"Parkki-parkki-männynparkki!" parkinpäällikkökarahtäärinsä naulaneljännekselleen
krymppäjäiskalaaseissakin! 'yksi-kuudettatoistaosaa', Kuiskuttelin-huiskuttelin,
"Kaiketikkin-kaiketikkin!" Kahdeskymmenesensimmäinen poskipartaparakraafeineen J
rakentamatta-rakentamatta Kivivedellä-Kivivedellä!" isännänvelvollisuutensa, kun
merimieshuonekonttorissa kuudettatoista-osallansa parkkimanttaaliltansakin sitte
seitsentoistavuotiaitten muonituskertomuksessaan, rippikoulukortteerissa!" saati
vastaansätkyttelemisistä kärsivällisyydenpalkaksi kuulittekos-kuulittekos? lasit
Kaiketikkin-kaiketikkin, vyötäisympärystöiltään, heinänkorjuu-aikanakaan päivänä
ryssäntupakanhajuineen. mielenpakoituksillekin, peipposen-västäräkkejä, vierasta
laivakirjatoimituksilta kolmaskymmenestalvisena naurunpilkistyksilläkin hommista
silmänvarastuksellakaan psalttarivirityksiinsä. hiuskarvanpaksuistakaan pöydästä
seitsemänkymmenvuotiaan kauluksenpieli-nuottaa, rippikoulukamraatteja!" salissa,
sieraintenlevityksissä, ajattelemattomuuksille, anteeksiantamattomamman valmiina
mönsträysjärjestyksessä komentoreglementteihin, vieraspitäjäläisillekin puolilla
keikuttelee-keikuttelee Oolanteri-kapteenienkin luutnanttikenraaliensa noustiin:
ajatuksenpukspröötissä kaupunkihankkinoissaan "Tuumitaan-tuumitaan!" Eevastiinan
"Tuumitaan-tuumitaan!" rippikoulunkäymättömät lauhkeampikatsantoinen Alastalosta
korsteenihattuansakin, nenänniiskuttelemisiin laattiapermannollakin, odottamassa
seitsentoistavuotiasta "Parkinriitinkejäsikös kolmikymmenkyynäräisen laskumaissa
kestikievariholleilla! yksinkertaisuudessaan. sokerinsekottelemisten yksinäisyys
styyrpuurikääntymillä, englanninposliinisesta tietävän-tietämättömin hetkellinen
kestikievarihollista!" riukuhäntä-västäräkkiä kolmitoistakyynäräiset uskolliseen
neljätoistakyynäräiset Lübeckistä-Lübeckistä, akumentti-Pihlmaninkin tyhjillensä
Pukkilassa-Pukkilassa, viisikymmensyltäisellä pyöreänpetollisempana ehtookylmiin
luottamukselliseenkin "Kolmaskymmenestoisen meripojanharjaksissa, valmistuksille
silmänvalppaitansakin perämiesmunteerissaan rahanhuimauksissakaan matala-ääninen
käsiala-korennukseksi protokollahaasteeseen tohveliverkaisissamme jokapäiväisine
molempipuoliskaisella lähimmäismielessänsä, manttaalipaikkoihin!" pihanääriseltä
inträstitermiinaakaan venyväluontoisemmilla tositiimellykseenkin, merenäärisellä
jaakonpäivänjälkeinen vahingonpillastumisen miesseurakunnassakaan seinävieriensä
viidentoistaleiviskän perunatynnyrillisen!" rippikoulutoverilta!" järjenhäärinän
rippikoulutoverukset, rippikoulutoveruksia, navigatsuunikirjansa, lypsytarhoille
permantopalkeillakaan täyslaitavahvistuksen tummankarvaisemmaksi, piipustansakin
kukkuralonsoomillaan, ilveksennahkainenkin? luonnisti-luonnisti!" Lahdenperänkin
viidettäsyltäistäkin, ylihulahtamaisillaan, kapteeninpaksuisilla, huomaavaisesti
tuumastukkilinjaaliin viisikymmenvuotisessa silakanpaistokekäleet Piippuhyllyltä
pilivinnikäännöksensä kymmensyltäkylkisiltä loppuunsuorittamatta, puolimatkoissa
sunnuntaihuomeltaista silmänvarastamisella, sunnuntaihankkinassa, teurastettiin,
helluntai-maanantaina kahdeksantoistatuuman pitemmälle-pitemmälle muistuttamaan!
kapteenina-kapteenina "mitä-se-on-vastaus!" kuudestoista-osaankin tulavuotisiin,
karttuuninkukallista, ankkurikettingissään itserakennuksiksensa karaisemattomana
Kahdeskymmeneskolmas kolmaskymmenestoinen kuudestoista-osaansa kurkokaulaisempaa
silmänvalkuaiseltaan tuhmantietämättömiä, förmyntarisilmineen? silmänräpäyksessä
revärssi-asioissakin kalikankappaleellaan törmäyksentapaisesta kaiuttelemisesta,
Kahdeskymmenestoinen ulkopuolustapintoja, moitteettomuuksissa! kyynäränmittaista
hengenpinnistyksissä tuttavanjupinoihinsa Kolmaskymmenestoista katajapehkoistaan
parkkikirjoituksissa kaupunginkanttorilla vahvankinluontoisiin "Kynttilämessusti
talonmanttaaliltaan, karahtääriviilloilla kirjoittelemisiinsa: allekirjoitettuna
rippikoulutovereita, kolmaskymmenestoinen kolmaskymmenestoinen hiirenhaukotuksen
kolmaskymmenestoinen ulkopitäjäläisenkin, silmäntulimmaisetkin ympärileikattuina
sullomasylittäinkään täysantura-astumisen sunnuntaihankkinansa viikarisilmissäsi
herrassöötinkiherrat kyynärpäänapurikseen kielenpaukuttaminen! keskilaattioilla,
Ericsson-veljeksistä pikkukamarimatkalla, järjenkänninkeistään juhlallisemmaksi,
rotevanpuolisissakin kolmaskymmenestoisen tuumastukkimitaltaan virittelemisissä,
ajatusnystyröittensä umpeenpujottamisena, antura-aavistuksiin. akumentti-isännän
hengenpuuskuttelunsa parranhuiskutuksista praakinjaarituksista vatsaryntäillensä
ruumiinkappaleesikin sormentorkotuksella. itsevarjeluksekseen, keinutuolillansa,
lihoittamattomanakin "Alastalo-Alastalo", hölkänvikkelyydellä, Eevastiina-emäntä
siilinpiikkijäisensä silmänluimistukselta vatupassivalmiimpana saalinkisarvilta,
sääritallustimillaan pahasarvisempienkaan ajattelemattomissaan tottumattomiltaan
seitsentoistavuotias seitsentoistavuotias pellavapuntareissa!' Eevastiina-emäntä
kylmäverisemmällekin laivanrakennusmetsän leuanhuiskutuksilla! "Vanuttelemisiasi
Rosenlöf-vainajakin, nimikirjotuksellamme kultasankasilmälasit keskilaattioilla,
silmänpudottamisista pursto-kantäkkeihin, käärmeenpistokseksi, murkinanpalasille
repelemisenmakuista: paperinlatuskaisille vanhapoikasilmillään järkähtämättömänä
katekismusläksyillä, paralellilinjaalikin vyötäreryntäinenkin, kestitsemättömänä
järjensyhyttelemisen tämänpäiväiseltäkin. arkaluontoisemmalla, Hienompinenäiset,
silmäntirkistyksessä nimiviirilippuineen, edespääsypöksyihinsä istuinpaikkojensa
verkasjärkisempikin, navigatsuunikirjassa perinpohjaisuudella, kohinankaltaista,
konjakkikarahviakaan ajankuluntoimitusten piispankeräjilläkään arvokkaammassakin
kontrahtikokouksessa housunhenkseleissään valakanluontoiseksi, kurkunkutimillaan
"Kotiinkin-kotiinkin matalampikaulaisesta kaljunvoittoisempaa, säärivarsillansa.
sydämennupukallekin, pukahtamattominakaan kahdeksantuumaiseksi menonkiepauksessa
laitetaan-laitetaan, pääs'pääsemäisillään silakkamarkkinoille, ruumiinhylliltään
puntattin-mönjättin: trivattin-krapattin, piehtarpientareilla! sydämenvärkeissä.
järjenpinnistyksiltä plarinpuoliskoltaan! silmänkuljetuksessa, kapteenikamraatin
kolmaskymmenestoinen piennartantereeseen: kielenkrapaustakaan, tärkkipitseissään
tullirakkareidenkaan pikkuvarvastansakaan luukkuhousuissakaan, karahtääreiltään,
jalananturallansakin paksukaulaisemmatkin sydämenpurkaukselle, perusteellisuuden
siika-rommikaupassa, tullivariksillekin!' kolmikierrossäppiin, selittämättömällä
hiirenhaukotustakaan sielunsisäpuolisessa kahvinnoukkima-ajan, valssianturoilla.
puukenkäanturoissaan uskontunnustuksella, laivanpapereihinkin: hengenhöykissään:
puolentoistatuntisen silmämunankuperalla. talvimarkkinoillakin kamfiilattunakaan
viisitoistatuumaisen perittyjä-perittyjä, rusthollimanttaalin, parkin-osakkaista
prikinuti-prikinuti, seitsemänkyynäräinen seinävieri-tuolilla, ruskeankiekuriin,
kolmihaarakahvelikos sunnuntairauhassaan, lahdenpohjukoissaan, liivisaumoiltaan,
aukkoluodoillakaan, maanantaipäiväistä: kevytmielisemmänkin vaaleampikarvaisten
lauantai-ehtoopuoli kiireenvilkassakaan lähtöpäätöksessään. ruodonhareinensakin
raamatunselityksiä, perinpohjaisemmista hännänhuiskutuksiin nenänlatuskaisuudet
levähtelemistänsä!" luonnollisimmiltaan varsisaapasmiehiksi kirjoituksiinsakaan
yksinkertaisuuttaan Krooklan-kaltaisten Alastalon-painoisen valmiinhiipoillensa
kotipitäjäläisiäkin kananmunavarkaissa! edespääsytaatissaan kirjoittamisissakin
perintösäästöissään tulli-Blombergillä, prosessiriidassakin liikaleivisköissään
kapteenin-emännällä flikanajatuksissaan suolankarvastelevaa noikkausfasuunassa,
meripoikavuosinansa liikaleivisköissään permantolankuillaan syksyvarusteluissa.
huomaamattomuudelta hinnankitkutuksista nimenkirjoittamisen kurantripauksenkaan
teräshaukkaamillaan talvikortteerikseen sisäpuolustoiltaan, lammasnavetassakos,
sisäpuolustoistansa salinpärinöihinkin, sohvannahkaistenkin topninki-istuimilla
uskonkappaleittensa suolipaikkojansakin evankeliumitekstinä saapasanturoiltansa
lukuvuoroliinoilla, istumapaikoillensa, itsepintaisuudessa, herkkä-ihoisuuksien
kuudettatoista-osan kyrsänpuolikkaasta, luonnon-Aatamistaan katekismusläksyissä
riikinmerkityksissä siliänvaarallisilla kannukommelluksiani maailmanjärjestystä
kärjenkäppyröiltä!" krooklansäärisille, käsialakirjoituksen nimikirjoituksista,
leiviskätusinoineen nimenkirjoittamisen parkkialuksistakin, kyynärvarsipuskimin
äkkipikaisuuksiansa laivaneuvotteluihin silmänvihjaustakaan silmäsirkkusistaan!
kalttajaispidoissa! käsivarrentumpitkin reistaavammallakaan tuulentarkastaminen
liikahtelemisistaan suuttumisessaankin, varma-anturaiseksi, laattiapermannolla.
puolentoistatusinan metsänvirstoillakin silmänripsaustakaan seipäännappulaakaan
laivanrakennusmetsä esivalmistuksissaan kärsäkuoppauksilla, riitaprotokolliin!'
nimenkirjoittamisen pöytäkirjaplakaatin kaistaryntäisenäkin säyseävatsaisenkaan
pihattokarsinojakos laivapiirustuksissa piirustuspapereita, palkankorotuksesta,
niskaharjaksistakin kääntömanööverissä: kuuttofregatissakin rippikoulutoverinsa
naurunholotuksesta. peukalonpäälläänkin tarkastettavakseen: mustanpullottavasta
rippikoulukamraatti tarkastusmatkallaan vihreän-sinistyvään rippikoulutoveriaan
laupeudenteoissakin viisitoistavuotiaan kylläsvatsaisiltaan mahonginkarvaisiksi
ajattelemattansakin yhdentoistakymmenen alkuluirutustakaan! totivalmistuksissa.
vuoronodottelemisen suitsutuksensavuksi pinnistäviltäänkin, neidonumpukaistakin
silmänkantamattomin vaatimattomuudesta, hyödyttömyydessään, kaksikymmenvuotiaat
kaksikymmenvuotisen pakkiporotukseenkin hampaannäyttimiksi. pääsiäishuomeltaina
perintömanttaalinsa ajattelemattomasti, polkanyrityksiltään katekismusläksyillä
kiikutin-keikutin!' 'Kiikutin-keikutin, virantoimituksessa, tuhattulimmaisimman
syd-vest-sträkkiin, kupinkantamuksineen virantoimituksissa: yksinkertaisemmalta
virrennumeroitansa, viranaskarruksissa. virantoimituksessa. niskanharjallisiin,
manööverinmukaiseen polvenverryttimiksi heikkosukuisemmasta hengityksentoimitus
ihmisenluodullekin, joutilaisuuttaanko! manttaalikirjoissa? silmänvalkuaisessa!
arkkihankkinaltansa tupakkakartuusin?'" silmänvilaukseltaan vieraspitäjäläinen,
Vieraspitäjäläinen, kielenkantimistaan, maailmanmöhjäleitä, ankkurikettinkejään
rätinkikalaaseissa. vasemmankinpuolisen tunnollisuuksissaan selvittämättömäksi,
parkkikokouksessani seitsemän-seitsemän hiukkasen-hiukkasen pienille-pienilleen
mielenpahennuksensa lihavuudestansakin! Palvataan-palvataan kristalli-ihmeillä,
kellervänkultaiseen elontäyteydessänsä, punottavaniskainen paksuniskaisempaa, ja
tervaankastettuina liikuttamattomaksi halkokaljaasissani liivipullistuksiin kuin
mielentunnustuksen kolmenkertaisesti: leiviskänumeroilla harakanvarpaitanne että
peräytymismatkalla selkähartioihinsa, kaupanpäällisiksi, "Vasikkakarsinasta vaan
säädykkäisyydestä, lukutodistuksensa. velvollisuuksiinsa lennonpyräyksille, että
kokoontaitettavana koulumestareikseen siementymättömillä kaupanpäällisiksi, vaan
virstavartaistaan, kruntipohjaksikin: hämähäkinverkoilta pantteri-aineisiin pian
kahdeksas-osankin, taikinantaputuksia englanninsilkosena siperiankarvaisena että
vieraspitäjäläiset penninginkovaltaan vastahakoisemmissa lyhyttromppuiselta oli,
vehnäsviipaleella, pakitarkoituksella nimikirjoituksensa pannukakkulättyjen tuli
katiskakarsinassa! hattaranhaituvista juoksunnuoteillaan logaritmilaskuissa hyvä
kuoripinnoissakin, karttuunihelmoissa neitolenninkeissä! latituudiprikkujen eikä
sträkintähtäimille oikeanrullauksilla kirkonpenkissäkin! puhtaankiilloille! sitä
hevoskauppaharmien raha-arkkujuttuja, asianhieromisissa. mielenkarsaudenkin kuin
nimikirjoitustansa numerokirjoitusten purppuransinisenä, kirkonkongillakin, että
meriseinänpuolelle perintöpelloiltaan akumenttikapteenin rusthollari-isäntä sali
korsteenipiippujen parkinneljännyksen parkinneljännyksiä parkinneljännyksen tämä
laivanneljännykset kourankoparassaan, parkinmerkinnöille suorittamattomaksi kuin
silmänvilaustakaan kuunarinpräkällään miehenneulinkainen sisävuoraukseltaan koko
käheränkarvaisessa nimikirjoituksensa parkinmerkitsijänä liikuttelemisissa. ajan
ajatuksenmielessä, Kirjoituspöytääkin keskilattioillakin penkkijärjestyksen että
provianttimaksujen kurkkuholotukseen, kuirunkoukeroille, niskakarvoissansa, sen,
hengenrakoiltansa. Ericsson-veljeksen reilinkipartaitten tämmikiristyksessä joka
paastosunnuntaisin vieraanvaroiksikin liikkumisiltaankin lukuvuoromutinansa yhtä
riippukynttilöissä pyhäverkapöksyissä sovinnollisessakin sohvankulmassakaan kuin
kaljaasikippareina parkinkapteeninkin kahdeksanneksesta, laivanpuolikkaasta oven
rintalapakoiltansa käsinyrkillänsähän yksiltäisyyksiensä mokomankokoinenkin koko
nimikirjoituksista mielensaivariansa. totivesikannuineen niskannoikauksella niin
perinjuurisemmalla nenänvuotopaikkoja provianttikaupassa velkakirjapaperien enää
ensinärkästyksessä parempiposliinista suolanmurenoitakin naapuritodistuksen joku
keskiruumiskohtiin ebenholtsivartensa kolmimastoisuuteen psalttari-Taavetin kuin
värjäämättömänäkin kirisrevärsseihin, lakitupapapereihin närkästyväisempiä! niin
kirjoittelemisesta kirjoittamisvuoro, häristyskarvojaan, täräyttämäisillään sali
murkinakukkurainen näkyväisyydessään, muurinvierikulmaa, maltittomuuttansa: koko
purstopotkauksista kinttuketaroittesi hirsisalvoksisessa vähtikamraattiinsa kuin
nastanappuloillaan ajatuksettomiansa, täystohduksissaan, kannunkihijäisensä pian
tietämättömyydessä pyrstökeikkumilla, kompastuskynnyksen tukantuimauksista. niin
praasunräiskeillä, silmänräpäykseksi, korvalehtiänsäkin, verenkiemoissansa, joka
luovimanöövereissä virstanvilskuille, tuhattulimmaiselta leiskuttelemisista mies
makkaratikuistakos läiskyttelemisiltä kädenkuljetukselta kirkkohankinoissa! että
"Allekirjoittaneet vääjäämättömillään salamanvilaukselta laattialankkujensa että
parkinpiirustuksia syltäkyömyistenkin silmittömiltäänkin anturapohjistansa? joka
kangas-asetelmissa honkaniskoiltansa, kylkikaatumillansa paperintasaisilla. mies
palanpainikkeeksi, parkinpiirustusten kalliinmakuisiansa markkinahumalainen että
poskipielenvinossa miehenkyynäräisenä mielenpinnoissansa likinäköisemminkin aina
järjettömyydessään haaksirikkotavaraa paakala-pakoutumia ymmärtämättömälle. joka
puotisortuutissaan lukuvuoropeijaisia tallusteltavakseen kaksinkertaiseksi, piti
ruumiinrakennuksen kompassinkantilta. taikinapurtilossa, vasemmanpuoliseen, joka
paperisekamelskana kirjoitetuksikaan, ankkuroimishommia, kärsivällisyyttään siis
rippikoulutoverin, karkeapartaisempi, tusinakaupallakin, sananpenikkaakaan, päin
niskankyyristelyjä navigatsuunioppiin nöyrempiverinenkin ihmisluontokappale siis
kaksitoistavuotias tuttavallisuuksiin selänkohennuksilta sukkulanliukkaasti joka
kraakunmarjassakin nääkänkottarainen, viistosihtailuilta puhdinpyörevyyttä, joka
puukenkäisempikään kirkonpenkissäkään Lippari-Tuiskusta, lehmänkaulassansa, muut
varpusenkokoisiksi samanjuhlallisina, keräjäpaikoillakin silmänvarastamilta joka
tuulikin-tuulikin, punastumisensakaan huomennukkumiltaan markkinamaanantain Nämä
vierinaapurilleen, luonnonjärjestystä rusthollari-isäntä munankuorestakaan? niin
hevosmarkkinoilla, kolmitoppisestani, pystyyn-viimeisinä rakennusmestariksi hyvä
Härkäniemellekään, juhlallisemminkin. pantteriruodoilta, nenänsieraimissani kuin
yhteistempauksella vaakapaikoillensa. sorkannappulallaan pakipukahtamatonta minä
styyrpuurilaidalta hiirenhaukotukseen ankkuripelissäkin, kärsivällisyytensä niin
vaahtoketjuissansa Seksmiilarillekin, hyvänahkaisempikin kiehumapaikallansa yksi
virantoimituksessa tullimakasiininkin virkatoimituksissa paksutupsuisempiin uuni
poskilihaksistansa valkovillatukalle, virantoimituksissa jumalanpalveluksen minä
tulli-Blombergilla nord-ost-sträkistä huomaamattomammin. popsimakepuilleen, tule
hievahtamattomiin, kellarimestariakin virantoimituksissa harakorvaisempikin joku
'Kellarimestarikin hörähtelevinänikin vihaisenkaltaisena kalaseerattaviksi? kuin
tullinuuskillekin. makasiinisillalla, tuliaislämpimille, pikkukanuunastaan, koko
haahkanhupakoista, rommittamisistanne vasenlaitahalssia, kaatumaharjallansa eikä
saappaannirkollaan käpälänpohjissasi, keräjätuvassakaan, kärsimättömyydestä osti
kuuntelemisessakin sämpylälaitumille. musevankarvaiseksi paperitopninkiakin piti
piimäpäivällisille uppiniskaisuuttaan piipunvarrestansa, jäniksenhypyillään kuin
silmänakkunoihinsa Huuhkajanhyyppäkin posliinivehkeitten juurtajaksaisesti: olin
arkavarpaisemmalla keinumaoksallensa. permannonpalkeille "Lähteenvedelläkös ääni
Pukkilan-Pukkilan, poohakoimisillesi! kolminkertaisesti, tärkkikauluksineen "Vai
kielenlivauksesta! tupakkakartuusin!" mastontikustakaan, toppivimppeliinkin kuin
housuntakapuoleen, hollantilainenkaan sunnuntai-aamuksi, luonnollisempaakin joka
luonnonominaisuus, kotiintulijaisiksi kusilaiskuormankin viiskertaisellakin jota
puolitoistatuhatta silakkaporvarissa, Alastalo-Alastalo! kukaties-kukaties, omia
mullikkaporvarina! viimissunnuntaina, lampaanhurskaasti: kyynärää-kyynärää, mikä
messinkinuppejakin akumentti-isäntää? Pukkilan-Pukkilan! akumenttitorpparin meri
kiusankappaleesta: karpalonpisaroiksi aallonloiskeineen, koivikkosaarineen, olen
sunnuntai-aamuina, liikkumattomuuteen lapsenihmettelyssä kärsimyksellisesti kuin
mielenkarvauttaan kirkonpenkissäkin manttaaleissakin: palkinveistettyä, lähettää
viattoman-nöhkivä maanantai-aamulla saranakitinöitten uskonkappaleeksi, ilmestyi
kirjoittaminenkin häntäpurstonsakin hengenpainajaiset seinävierustalle, kauempia
naulauksestaankin tiiltensaumoista, parkinosakkaaksi, luovinkääntymillä tuskinpa
talvimarkkinoilta supinnahkasissaan napittamattomalta kaularinnuksissa: auringon
silmänräpäyksessä markkinateltassa, parkinpäällikköä, vastuullisemmille harrasta
pajunpalmikkoansa juonittelevatkaan parkkiastioissaan haikianvärinöillä suinkaan
huulikarvoiltansa viiksihaiveniansa linnunhypyillänsä kirkonpenkissäkin itseänsä
kirkonpenkissäkin katsottaisiinpas, pyydystettäväksi! ripillepääsemätön paraikaa
silmänkaritsaisia kapteenivahdilta! kompassitauluissa kirveenterällään: häiritsi
vasemmanvuoroilla silmäherkiästäkin vääntösyrjiltänsä korikarsinassaan, ehdoton,
korttelinmatkansa paattimestarikin. jyvänsiemenenkään kärkikyttäimillä, hyljätyn
ruskeankutivineen pumpuliliinasensa silkkiruutuisissa istuinpaikaltaan, vallitsi
nöyräniskaiseksi, kämmenenpaiskaus! kevätrustauksissa ruplanympyrkäinen viidettä
arkaluontoisempia tasakarvalakkiaan parkinretarinakin kynänraapauksella huomata,
niskajäykillensä, jutunhaasteihinsa anturaraiteisiin! pakinatuulellekin sijaista
kakskyynäräisiksi lukuvuoroillakin, vasaramoukareilla kämmenpäällystää, auringon
säynäänsuomuissa, suolastynnyreissä kirjoittamisesta, särkileivisköistä lämpimän
silmänpitäjäkseni rynnistyksiltänsä niistettävänäkin! kavaluuksissansa! samoilla
savenlusikallinen naarmunrispaakaan tapulirakennuksen laihapöksyisemmät seinältä
kiiskenpojastakin täystynnyrillisen kirjoitustoimilta polska-Franssilla edetessä
laivaparkkiinne!" valmistautuessaan karsastellessaan, ruumismajoiltansa kuluttua
koukuntaitteisiin kämmensormestansa kompassisträkillä kompassivirhettä, puolelta
sheviottipuvussa, vaatimattomampiin kasvotaklingeissa länsivierustoilla väleille
kirjoituspöydästä praakkihumööriin. kommellukselleen. piikatodistuksia, mattojen
"Mamsellinenäisiä läskiproviantiksi kotosarkahousujen kankeavatsaisempi matoille
nuoranappuloilla, "Takaperittäinkös tusinanvertaakos, punanvierinkäistä päivinä,
tusinantäyttäkös, monenkaltaisissa; kurkunkurottajana kärjennirkossaan. muinakin
juhlallisemmankin kirjoituspöydille nenänpyyhkimisiin kolmannenkolmatta salikin,
leuanvartioiminen virantoimituksiin pullistuksissansa poikkiruumiittain avarakin
tasalaitaisiltaan keskilaattioilla, markkinateltassa? pelastamisekseen. tiiviin,
ovipielimäärlöön, kärpänkeikkumilla ruumiinröhinöille oikeanpuolinenkin Alastalo
kiulunheittämältä varvasvaroviltaan ruumiinpaikoissa, makasiinimääriltä pohjiin,
uumaympäryksillä, kiekanhiiskumatta lautamiespenkillä ruumispaikkojansa kaadettu
nahkatopninkeilla rannevinttaimissa laarinlaattioissa keräjätuvassakaan niinkuin
purtilopartaitten tampuurikamarissa soopankeittäjänä. kylkisivuiltansa, hävinnyt
sisäpuolustoilla, järjestelemisiltä kyynäspäävoimalla keskenkaikkisissa vääntävä
kirjoitustoimissa anturavarmuudella rintaryntäittensä vanhingonkahvale, jokainen
kuunpuoliskokaan, peukalonpäällään. parranjuurissansa lyhytnokkaisuuden keikkuva
parkkikirjassansa kahdeksanneksensa tarha-aitauksessa utara-Mustiketta, samoilla
leukahartauksissa kiinniparsimisena osakirjoituksissa kaljaasikuuttojen kullakin
hienoksittaisella kirjoittamisenkin nahkavierustoille rahtilikviidissä, samoilla
sokeripivolliseen kaksipöksyisellä, teräväpiikkisintä tulevaisuuksiakos kullakin
kuulohaaveihinsa, pippurakylvöillä, hienotuntoisuuden järjenpinnistystä vaeltava
kirjoitustelineen vuorojärjestyksen parkkipapereille, pantteriruodoilla niinkuin
mennäminuuttisia! kuumanviholaisena pingottumisiltaan Fili-vili-Petter, samoissa
sämpylänpaksuinen rynnäspuoliltansa kurkkupiipustansa hiljanhissuksissa fasuunaa
voittolikviidissä kirjoittamisenkin nimenkirjoituksen hämmennellessään. kullekin
"Kirjoittamaankin ystävällisyydessä saapastettavaksi. nimiriitinkeihin, pystyssä
huomaavaisuudella tukanalustoiltaan riemuntallukoissa silmännenäänkään, molemmat
sydämenhyvyydessä silmänluonniltaan miehuullisuuksien kipenöitsemisensä kohdalla
tavallisestikaan, naamakaistaankaan parrankarvoihinsa ilmankrahinoista, sohvalta
rohtimentopinkina vähäpätöisissäkin järkipäätöksinkin posliiniastioina, leiponut
silmäänpistävältä menopuserruksille keinutellessakin, kilopinnoiltansa, Alastalo
hämähämmästyneitä ensiliikkumisista variksenhaaskalla ahterinoukkimille Krooklan
esivalmistuksista kunnioitettavilla lyhyenpuolisilla, kyynäsheilumilla, arvoinen
säästövaruillansa hidasvaroisempana verkasverisempänä naapurinahkoihin, Pukkilan
leuanviljelemisen nahkatopninkeilla pidättyväisyyttä, paksutietoisempi, kohdella
porttisaranoitten parkinruntaisessa vahingonkamfiili, onnettomuudekseen Alastalo
silmänräiskymillä tutkistelemiseen: kuolemanhiljaista navigatsuuneille! pystyssä
patiinisaappaissa tosipuheenpilaan, onnettomuudekseen tuumankymmeneksen hänenkin
saranoiltansakin, leukaparroillensa nenänsieraimissa. mielensaumapaikat pöydässä
paksusaranaiseksi silmälaudoillensa käärmeenkielellä, housuntakapuolien Krooklan
hienokärkisempänä tärkkikauluksensa kakluuninnurkasta punasignaaleissa, puolelle
pellavajalalliset yksinkertaisuutta vatsapuoliltansa, "Pihtihohtiminkos lähtenyt
korpivirstoilla!" keinutuolillansa: selkäharjaksilla, sudenvirstaisista noudatti
lautamiessilmistä kylkiruumiistansa nimenkirjoituksen tarpeenmukaisesti etteivät
puupideltävältään hievahtamattomana perintöpapereihin kovajärkiselläkin vierasta
rippikouluikäänsä liikaleiviskänsä, tyhjennettäväksi, häälyttämäänkään, puolilta
kohennetuksikaan, tynnyrinhulikkona nimikirjoituksen, samankaltevuisena kymmenen
seppelsäihkeillä, siimanviistäviltä kantavuudeltansa, laivanvarustajat, talossa,
kaartuvaselkäisen kalliolaitumilla, Härkäniemellekin: piirustuksisasi!" keitetyt
kakkuneljännykset leuankiskoittelut turhanjaaritukset köysitikkaillekin Maanpään
selvittämättömänä mäntytiiveissänsä ahterikarsinaan!" kaupunkilaisetkin vieraita
mielenmustikoiksi alkumaistiaisiksi avoimenjuoksuilta suutaritekoisilla kielessä
naurunymmärtävänä sydänperukoiltaan kolmenkyynäräinen sydänsämpylässään kehoitus
neljänneskvartin, hepreansvenskasta piimänmakuiselta, paisumapaikoilla, nikunaku
Eframinvartiselle rusthollarillekin notkahtelemisista rintapalkeittensa pöytään,
laivapiirustuksen pohjapinnoiltansa nenänniistämiseen kirkkorakennuksia rauhassa
kirjoituspöydältä naurunpirauksella pultaanipaikoilla satamahaijeille!" jälessä,
tarkastelemassa!" kaarnanpalasilla, Kööpenhaminassa!" hyväntahtoisuuden yhdessä,
saavuttamattomana komentosillalla!" juhlallisemmaksi, Läähöttämiseenhän Karjamaa
silmänräpäyksessä märssypurjettamme pultaaniriepuihin "Rippikoulutoveri vaikk'ei
tervetuliaiskättä juhlallisuudelle. kaksikymmentäyksi vastustamattomaan jokainen
taivutusyritysten rippikoulupoikana ruostekarstaiseen tiliselvityksessä yhdessä,
takajaloilleenkin silmänpippuroista silmävalkuaiseen. silmävalkuaisesta kävelkää
juurtajaksaisesti mustantervaisessa sääripiippuihin." lysähtämäisillään pöytään,
kaksikymmentäyksi kaksikymmentäyksi kullankeltaisiksi sormenpaksuisessa Siviällä
ajatuksissaankaan postikonttorissa, kolmimasto-laiva, prosentti-numeron salaatit
kahvifienteleitä, pitsipäällyksillä nytkähtelemisistä pakiparastansakin lämpimät
kaupanpäälliseksi laattiapermantoon peräkuljussakaan! kapteeninpaperit! humalat,
kynnenpaksuiseksi ruutukarsinoihin! sananpenikkaakaan silmänruskuaisiin mankuin,
sananpuuskumilla: omenavarkaissakin kaiketi-kaiketi!" toimentutkaimella pastorin
kapteeniryntäänsä viidettäsyltäisen kotoverkatakkinen kyynäspäävoimalla niinkuin
kiittämättömyyden tottuneempanakaan sekottamatontakos silmäänpistämältä Kurjalan
järkipuuttolaisia sekottamaisillani varistamaisillaan silmänkärkeenkin! niinkuin
hartiakyynärineen kompassintaulussa sortuuttivartensa ylösrakennuksella niinkuin
kestikievarivälin sokerinpalanenkin nuhjuttelemisista samettiliepeissä, tarvitse
syynäämisistänsä! paremmanpuoleinen käskykomennoilla, kaulaklarinettina välissä.
varvasrapsutukset seisoskelemisilta vähäpätöisissäkin rihmanjuoksevilla suinkaan
ajatuksenvilausta menuettiluoveilta luonnollisuudella lautamiessäätynsä täydessä
Härkäniemelläkin, sormiaskartelujen kultakukallisessa palmikko-ihmeiden saakka!"
tietämättömissään verkkosilmukoilla silmäsyntisillään mielihurskaikseen kaulaani
silmänkantamaton, virkistyksekseen, parranhaituvineen paremmanpuoleisia "Jaa'ah,
mielenjäseniänsä, juoksunhuiskeessa manttaalimiehestä silmälaudoissaan, puhutaan
parkkipaperitkaan miehennahjuksesta sujahtamaisillaan parkkiasioihinkin avatusta
sekoittamattomana leikintuntevakaan kipparikamraatti, huomispäiväänkään asioihin
voimallisestikin, kuulustellessaan! sätkyttelevinään, porstuakuistiksi, kaikkien
kaupunkilaisilta, kuudestoistaosasi silmän-mulkauksen hievahtamattomiin tapahtui
Fridan-pentelettä kämmentaustallaan perunapaatissani, klimppis-klomppis uljailla
pyssynpiipustansa yskänkohtaustensa puolenvirstankaan harminkateudesta, lahdella
sananhiirellekään hallavanlikaiseen permantolankuilla silmänräpäyksessä tottavie
hissaamisissa...? sulloma-aumoiksi, keinutuoliltansa. kyljeskelemisensä kielestä
korvapielinauruin keulakurotukselta keräjäpenkilläkin kirkonkirjoihin!" jatkanut
miehenkannossakin kolmenkymmenenkin kolmimasto-astian silmäntutkaimesta Alastalo
peukalonnäppiinsä projautettavaksi, puhumattomuudesta hellittämättömänä humahtaa
hunajanpisaralle, viimisviikollakin oiko-ojennukselta killinkinuotalla, räättejä
silmänräpäyksessä varoitusnapauksen äkkiryöpsäykseltä verkahankkinassa, salaatit
tottumattomiltaan isännänlevuisilla vetopuristuksessa ahteripiikkiinkös pöydästä
laiva-alukseksi?" naurispuoliskojen parkinpenteleestä huomaavinaankaan, käskevän
justeerasitkaan!" hammasparoillakin miehenkaltaisella onnettomuudekseen tuntuvat
ikenäjuuriensakin tarpeettomillakin onnettomuudekseen Härkäniemellekin, käskystä
laiskottelemassa, vieterinpotkaseva kotovainioillakin lammaslaitumilla, ollutkin
poskipuoliltansa, karvapussikkaisen kahvikuppiparista pleikkaantumatta. puolella
levottomanlaiseen hengästyksissään, 'Luodetuulellakin hievahtamattomaan mielensä
silmävalkuaiseen, väkevämmästenkin, rymättyläläisille vartioimisessakin ajatteli
koivunmähkässäkin makasiinirannassa kangerruksissaan. hartiaharuksissa, hylliltä
käryttämättömälle korvalumpeittensa tullimiehilläkään ruumiinpaikoilta, Alastalo
seinäsiliöistään. vaarallisemmankin huomaavaisuuttaan silmäntirskuilla, kylläpäs
järkiröyhälöillä. niskakarvoihinsa, miehenmuotoisella silmäpakanoitansa mielensä
kärsivällisyyteni sohvanpuolellakin ruumiinmajassani, kaapinklahvissaan itseänsä
tullikapteenille, tassinheläjävänsä kynttiläkruunusta keikkuvasarvisina tietäisi
valpassarvisemmat tammilautasellaan kärsivällisyyteni kävelemisestäkin, itsekään
tullibesättningin silmäntikkuihinsa tullibesättningin ruumiinpaikkaansa paremmin
niskakarvoiltaan, talonpoikakippari suomenkielellään: kuonosuippoinensa pitämään
maistettavakseni. kuiskuttelemisesi joutilaisuuttaan, valmistellessaan, Alastalo
tullimiehillekin, ajattelemattakin, kellarimestarikin kellarimestarilta itsensä,
säihkyväntuliansa tarkastellakseni, silmänpippuroihin suomenkielellään, laveudet
tullikapteenikin, tullikapteenille, tullibesättninki, sokeritopeistamme hyväksyi
viisikertaisesta, naamasiivoltansa, köydenpingottuvaa silakkaporvarista putkensa
kuunarikapteenin, pakettikipparista merenvetelistäkin ehtoopuolipäivänä miehensä
synninruotoisissa viidettäsyltäisen kuukausikaupalla, paukautettavaksi, käsissä,
silmänvalkuaisiin päänsisuksiltani, taattihankkinassa leukasaranoistaan myönteli
varrellisempikaan kuuntelemassakin, hirnahtelevastaan hevosmarkkinoilla ajatteli
rohkaisuksekseen. saalistamistansa, vehnäskorissa..." pitokruusailussa! julkisia
kengänanturoissa, kiesihevosellakin kasvonkuisteilla, virkistyksekseen, lahdella
toisenkaltaisille vastaanpunnaavan, kukonvarvas-pinoa "kiitoskauniilla" kenoille
huojennuksekseen. naisihmiselläkään kultavitjavihtiä, saavuttamattomain kokkansa
ajatuksinensakin, sananpennilläkään makeanmakuiseksi. joutilaammissakin lipuneen
sisäpuolustaakin, sydänsylkysissään ilmi-Eevastiinana minä-vaivaisesti, syliinsä
tärkkiesiliinoin, kielenkantimiansa paimennettavinaan kirkonpenkissäkin keulavaa
Lahdenperälläkään käsivarsikantamin juurikkalaatikko, urkutramppareiksi kevittää
perintöinensäkään virkistykseksensä permantolankuilla Pukkilansilmineni rintansa
keinutuolillekin, kolehtikukkaroon! pystytaklingissa! seurakuntalaisen, kiihtyy,
prässihousuineen, kielenkääntämällä langholmalaisesti ijankaikkisempine alhaalla
Mustallaklupulla! Mustallaklupulla? Mustalleklupulle? Mustallaklupulla, tallalla
permantolankuille kirkkomäelläkään, hameenhelmojakaan Mustallaklupulla: kaikuva:
Mustalleklupulle? Mustalleklupulle, Pietari-apostolin Mustalleklupulle, ilmoihin
Härkäniemelläkään saumaamisessakin, tupakkakukkaroani tasaläpäisevästi, alhaalla
pukamapalloineen! ajatuksissanikaan viipoittelematta. pikkusormellakaan seisomme
toimituksissansa? tamholttipaikalla kaulanikamallaan, lakeeripatiimensa salissa,
piipunpolttamisen sahviaanikaarikin mielennystyröissä ajatuksenherkältä jokainen
järjestyksessänsä emännättömilläkin nuottaruuhiemmeko jommallekummalle, Pukkila,
särvintäpinkkojen hartionkiskomalla silmänpidonmatkan harjapiikkejänsä, sinisenä
hännänhuiskuttaja parkinpykääjäksi, paksuniskaisille. maistelemaankaan. väkinesi
tiskilaatikkoonsa vatsanympäliinsä. arvonsaveroisella piipunvarressakin pelkästä
posliinipiipusta, lukuvuoropidoilla viidessätoistakin Maijastiinallekin paksulta
kuudestoista-osa, kaksimastoistakos kolmimasto-parkin pussikkavarpaita, kyynärän
harmiksi-harmiksi toppiraakojenkaan Alastalo-Alastalo silmänvalkuaiseen keulassa
kuudestoista-osan talvimarkkinoilla tyrmistyksissään, sananvuorollensa, valmiina
kärmistyksissään, hylkyastioitaan!" tuulikin-tuulikin jumalanpalvelusta kolmekin
tuliaiskalaasissa lukuvuoropidoilla kuistinporstuassa takaseinälläkin!" luotansa
Lämmittelemäänkös voimallisimmankin tuskantäyteisestä onnentäyteisestä, kestävää
partapensaikoissa tavallisestikaan vaihtumattomissa selkeätaivaisina hiljaisuus,
pito-aterioissa, tuntemattomissa: rakennusmestarin männynpihkaansa! pöytätyöhön.
kymmensyltäisten katajanhajuista, valmistumattoman vapaamaanantaita hammastarhaa
ylenpalttisimmat kannas-anturoita herranvertaisina varsihongissansa tyytyväinen,
mansikanpunaiset helmahuiskeille. kestikievareihin liikkumattomaksi läntisiltään
väläyksenväkevää komentokansilla, otsanystyröillä! vasikkavuosinasi aamupuolesti
keinutuolillensa keinutuolillansa tottumuksiltansa keskilaattioilla aamupuolilla
kapteeni-isännän toimituksissansa miestietoisemmin akkunaruuduista, levitettyään
mielenjäseniinsä sydänkukkaroansa juhlallisimmaksi vaakapunnuksilla hartiaryhään
vihkiäispidoissa valakanhirnojaan Maarianpäiväksi! ihmettelevinään. nuustimilla,
helmaliepeissä!" hyvänahkaisiansa keritsemättömänä ravitsemattomana hännänroikku
tärkkihameessaan keräjähaasteilta kurkunkraapeilta odottelemaankin, laidunmailta
kehittelemisiin: permantopalkkien uskontunnustusta hidasällisempien tyhjenevässä
kankeampipäisten laattiapermannon vasemmanvuorolla läiskyttelemällä Simonssonit,
polvisaranoitaan kyynärävartisena kengänanturoissa kengänanturoissa piippuhyllyn
rohkeahattuisina rihvelitaululta: jumalattomampana vaatimattomuutta nuhjustellut
tanteroimisiin!) luonnonlahjoilla inhimillisiltään miesmäiseltäkin, Härkänientä,
sarvisakaroista! keinutuolillaan, komentosillalla! näpäyttäjikseen! ymmärrettiin
kukistettavaksi, vaarallisestikin järjenrippeetkin markkinamatkalla todistamaan,
toimenkölilläkin itsepintaisuuden nilkkuvaivaisena silmävalkuaiseen kyynäspäähän
tukkamättäässään huulenhörppiinsä kahdeksanneksen? vihoviimeiseksi: ketaroillaan
nimikirjoituksen kuljetukseltansa sujavanselkoinen kirjoittamisensa piippuhyllyä
levittelemisissä järjestyksessä!" tupakamarissansa tupakamarissaan, orpanuuttaan
muurinnurkkaakin inträstisetelien tynnyrinalottain kirjoittanutkin! välittömästi
inträstipäivänä, järjestyksessä!) kevytmielisyyttä terässeinissään. ensimmäisenä
isännänpuolelle, klahvi-piirongin inträstiaikakaan maalaamattomina, piippuhyllyä
parkkialuksesta? miestenvälisissä siivonlaskoihin, seilituukeistaan ajatuksessa,
tonnitynnyreistä markkinapuheilla maailmannurkista laatikonkansista tarpeettoman
karvaanmakuinen, hengenahmintensa leukapieleensä!' keinutuolillakin paikoiltaan,
laamanni-vainaa, päällyssaappaat, omanpitäjäläiset nahkapärmissään! kokemukselta
häntäviuhkoilla! sydänmunaskuiden miestenvälisissä akkunavierisiltä väistyneenä,
mielenmakuihinsa samanaikuisesti, toimellisemmilla aivonkulmassaan, nimitettynä,
laattiapalkeille aivonkulmassaan, hengenpeukalonsa rahakysymyksissä imellettiin,
mielenpehmiöistä silmäinpleikkiin vasikanjärkineen Salmanassareille paistettiin,
kuivaamattomiin, juoksunpalkoissa kuiskuttelevasta järjestämisissä, haukkaamaan,
tukantasoitusten viiksiruuvejansa kompastuslystini tasoituksissakos pihtipielten
kuljettamattakin palmikkopiiskoin saalinkiraa'alla viehtymyksissäni ateriapöytä!
tahtomattansakin korkeuksissansa, kajuuttapojalle? patapoudallakaan etukamarissa
saamattomuuttani timperisihdeiltä sivukerkiämiltä; kuljetettavaksi; karitsojansa
harjaskohinoilta kynnenpäissäkin, hipiänhijoiltaan piukankirossakin sujahdukseen
saumakohdiltansa kolehtikukkaroon papumaavarkaani, piikakasvoissaan katrilliansa
puhdasmuotoinen, aavistamattomaan taivutuksissakin pystyfasuunalla, vilahtelevat
mainittavammalla kopeekanpenninki pelaavasilmäinen selkähartioihin. kumartelevan
salkojuhlallista saapasanturoiden kehoitteleviansa kirjoittelemisia parast'ikään
metsäraikumilla! säynäskaupoissa! "kuuDes-gymmänes kirjoittamisella piipunvähtiä
viinapäissäänkin seitsenrikisestä saarnastuolinkin äyrikopekkoihin, keinavillaan
vedenvilppaissa, hanhensulkineen, pellavanpunavana leuanalustaansa, tungettavana
peukalonpäällään karahtääriltään! lübeckiläisille! punasensiniseksi juurillansa,
kiinnittänytkään Langholmassakin, Langholmassakin, pöydänviereisiin mielessänsä,
takakintuiltansa kunniapylvääksi, siirtymättömäksi neuvonpaskoilla, leuoistansa.
äveriöitymisensä anturateräksissä jalkavaivaiseksi säämiskähipiään, esivaltaisia
surkuttelevinaan halkopaiskeista. virkamatkoillaan keinustuolissaan liivipuolien
takamanttaaleita piippuvalkeansa, teuraspenkeille! norjansolakoilla kuningatar!"
niskahöyhenillä! kaksivuovinkisia hanhensulallakin mielennielemisen korkeviltaan
kirjoittamisissa kämmenpuoliltaan raitistukkaisena leiviskäisempänä liikahtanut,
linkkuveitsikään suorakulmaisessa meiningeissäkään suvireisuistakin korkeillamme
maistettavaksen, kirjoitettavansa karvastelevimmat vahtaamattomilla kahlattavana
varastamillakaan porstuakamarissa kapteenikipparin kasvofasuunoilla heinäkuussa,
saitanokkaisella logaritmeistansa suorakulmaisesti jalanasettelulla tottelevasti
sinisheviottisen kapteeniasteensa nimikirjoituksen hantteerauksissa katajavaarna
jahtipuomiseili, priitankomastoon luovinkäänteissä parkkipapereihin toukokuussa,
reivinnyöreissä, hurstilakanoiden lyhyempivartisen miesanturoinensa muurahaisina
kirpunloikkaisia harmittelevinaan talonpoikaismies karvastelivatkin lautatapulia
hyvänahkaisuuden läskileivisköjen kirjoituksessasi rytiskäreelläkös kirjavinaan,
nyrkkiprässistä, parkkikirjassa!" parkinkirjoissa, taukoamattomissa tuoksumalla,
hätistämälläkään vahdinvirassansa takaperittäinkös pikkupentelettä, rantametsien
tusinantäyttäkös kompastellenkaan kirjoitettiinkin kirjoittamisensa havusaleissa
nimenvarpaamista virkatoimistansa telinetälleiltä. metsärahoillensa huhtikuussa,
herrassöötinkien kirjoittamisiin, latuskaisillensa pyhähuomeltaisin juoksujalkaa
rohtimentappuraa sytyttelemisiin, rauskaspintaisia kyynäräkaupalta, rynkäsemältä
pankinpulpettien karvatupsuiselta keskilaattioille latuskaisellansa teräksisillä
talonvertaisesti kirvoittelemista tuliaiskalaasien harjanhuiskeille huurteisessa
leiskuttelemisen messinkisankojen viisaanpiimäistä käsivarsivaralta huokauksensa
säkinpylleröitä, aitanalustoissa, reuna-äyräitänsä kahdenkeskisistä vavahutellen
kokoonkutistuvaa saapasnirkojensa laattiapermannon tampuurikamariin iskuillansan
tupalämpimissään haastematkoilla, lammasvarkaitten rekistereiltään. humahtelevat
ulkopuolustoilla vasemmanvierinen huomaamattomille "janokin-janokin parkinkylkiä
konjakkikarahvin leukapielissään, reunakranssilla, konjakkikarahvin pinokaupalla
leukakertaisempi roikkumisessakin vaitipysymiseen. tarpeettomiakin, ehtoopuhteet
hirnahtelemisiin luimuttelemisiin keskikäytävillä, papumaavarkaissa veistääkseen
neliskanttisilta nenänviisariansa pielipohjillakin pulppupaikoille, varvityöhön,
mahamakuuillansa seisoskellessaan "jakamattomasta" yksinkertaisesti tervatriivin
pelliluukkuisena liivipaikkojensa posliinisyrjästä muuttumattomasti varvimiesten
kahdeksannesosan neljännes-osista nimikirjoituksen laiva-aluksesta" vierustoilla
parkkialuksesta" selkäneliskantin taklinkinuorissa jäsenpaikkojansa lukuvuoroja,
kahdeksannesosan leukapielessänsä sydänkarsinassa, totisekottamisia silmistänne,
luokanväärääkään sykkyräpalloille pilapäiltänsähän honkaseinämällä! pyhissäkään,
päinvastaiselta, sisukiehumissaan keinutuolillensa kirjoittamisessa lauantaisten
korttelivartisen alivahvistuksena peilipuleereissa kaikenkaltaiseen piirongissa,
silonkiloiselta. keskilaattioilla harminkiiskisen, konjakkikarahvin ajatusajaksi
lukuunottamatta, leipäviipaleelle liehanhuiskeilla keskilaattioilla virkistyksen
yliskamarissasi, varsisaappaisiin murahdelleetkaan vaatekerrassansa sanomakseni,
pantterihonkiin, kylkipampuroihin kaksimastoisesta elämänkämmenissä merkitäänpäs
komentosillalla: kolmimastolaiva, järkiharullani." kahdenkertaiseen voitaviltaan
vatsaryntäistään luottamuspuheena kahdenkeskisesti haaskoajatuskin, kiristämminä
kotovalmiiltansa komentosilloilla järjenjäniksensä kuudestoista-osa villastajana
takkunyhtäimiltä seurakunnassakin laivaretarinakin kaarikomeudella, tyytyväinen,
Pihlman-Pukkila" kurkistelematta, Härkäniemellekin selkähartioihin, valitessaan:
tuttavallisuutta napa-akseleissa, neljänneksestä!" killinginkapeata istuessakin,
Matias-isältänsä vedenpaisumuksen rauhanhieromisen puuskuttelevalle "Kannaksilla
kuolattimissaan. käsittelemisissä käyttämättömiksi posliinikannulla virkkamatta.
otsajyrkänteillä kallistumillakin ajattelemattomia viivyttelemiseen hämmennellä,
järjenpidätyksiä tomuttamattomana Krooklankarsaat. kilokarvoissansa odottamassa.
sonninuorukaista juurityngissään, nimikirjoituksen silmätirkkeillä! arkisemmaksi
pikaistumistansa suuntakursseista elämänvaihdetta! askelpuolikkaasi ensimmäisenä
vaarumattomilla, anturamatkallasi vihanvasamoilla! posliiniastioita lukemattomia
krinuliineissään esilohdutuksiksi kiukuttelemisien lakievankeliumia ilmanhenkäys
säärihaaransakin niskahirsillään! vieritinlautanen jäsenranteimilta ruislaihossa
vakaanaamaisesti viattomuudessaan Langholmastakin, heikkouskoisempi ehdottomasti
malttamattomampi kengityspajassa, sorminappuloiden toimituksillansa sanoillensa,
karitsavuonaksi, viikko-akordilla kärsivällisyyden naama-akkunoita, kyljiltänsä!
puhdistamiseksi, alkuryskäykseltä luontokappalten, varvaspolskassa, suomuksissa,
helmenhelkkiänsä patsastamanansa! huuliviiksineen, hämäytymättömänä viulunkieltä
luovinkrysseissä merijärjestystä, laivankokoisessa vanhanaikaisesti liepeisiinsä
praakinveistoksi torjuttavilleen, sakarakyhmyillä, valkeanvaaroihin huitukaisina
varovillaisesti, väistämättömästi kelmilurjuksena, vaarallisempina, säyseänsyvät
papinkirjoiltaan viattomuudestaan tarkastettavana, väistöviuhumilla voitteloihin
pukahtamattomina 'parkkiastioista varvas-askelilla samanikäisetkin, kaukaisuudet
saunottamattomat löylytettävänsä: tuulenhaistelija leukapieliltään, Langholmasta
ohimokarvojansa, pamputtelemisen! kuulokarvojansa, keräjätuvissakos kerraltansa,
pahanpäiväisesti naapuripraakkien keskilaattialla! keskilaattialle, loikkimilla!
kompastellessaan silmittömiltänsä tuoksauksemmalta kahdelleparille, paikoillensa
kuukausipalkalla pränttäämisissä! viheriänvilhumin uskonlampuksikos itsekultakin
silakkasumpparin latuskaisiltansa silmäräpsymillä! sydämenpistoksi! yhteisväessä
tasalatvoiltansa valanvahvistajaa itkunsekaiseksi! kyynäräntiheälti kuivemmaksi:
"Hohdinpihdeillä metsänraiskaaja, häntästäävissä!" priki-rikilaivaa koto-aitojen
syltävirstoilta, mojautellessaan! pitkämielisyyden kärsivällisyyttä levittämistä
kirjoittamisensa kärsivällisyyden kirjoittamatonta kärsivällisyyden ojennuksilla
keräjänkäymisien sydännahoissansa karakkavitsalla, vasikkamullikkaa kieppumilla,
huomaavinaankaan yksinkertaisesti kirjoittamisensa ajattelemaankin, ratinsarvien
kirjoittaisikaan hanhenhaituvilla sekuntisifrassa, kirjoitusoppiaan vierähtämään
merkillisemmästi tyytyväisyytensä selkäheilumilla, viikatevirstalla piipustansa:
parkkilaivasta", "yksikahdeksatta nimikirjoitukset painopaikoiltaan humistelevat
kestikievariin!' kirjoitusoppinsa lästirekisteriin maaherranlääniä, komentosilta
varomattomampia, piispankeräjillä luunkanteissani, kuivanahkaisempi vilpastuvana
nahkatopninkisen 'kahdeksattaosaa parkki-aluksesta vaatimattomuuden rannattomina
piirustuksiasi", pitsinkruusuiksi rautalankarihmaa parraspieliinkin sinisillänsä
sisäpuolillansa, yksinkertaisesta vanhanaikaisasti paistin-möö'ksi, purskuttelut
pisaranpitäväksi naurunleviöille, taikinahulikkoko kärsivällisyyden pultaaneissa
vastakarvaisesti karvastellenkin, länsisträkkiin!' taklinkeissansa, poikamiehenä
alastomuudessaan merimiehellekään päällepäätteeksi tunnusteltavissa Langholmasta
veistellessäsi!" kattilapaikkurin nokanavauksella, saranapaikoilta, konteerissa,
astelemiseenkin, kädenvaajahdusta rohkeahattuisina piirustelluksi!" Tukholmassa!
passaripiirtimen linjaaliviivojen männynjärkälettä pränttiriveiltä, tuolinnojaan
järjensyiltänsä, päristelemiseen. myötämutkistelun sisuskiemuineen, arvovartiset
toripaikoillansa kynäpyyhkimenkin valkoposliinisen kirjoitusteline, olemisessaan
Langholmallakaan pikkuprofeettana ansionsyhymillä, leukavuoroikseen aprikoidessa
naurunkaltaista, silmäpippuroihin korkeammallekin, sääripiippujansa laivankirjaa
hyväntahtoisesti mielenlämpimällä muonitusasioita. säärentyngiltään havaitessaan
kirvestämisessä, ympyriäisemmiltä välttämättömään! varovimmallakaan piippuhyllyn
ankkurikettingin puolimatkaankaan seisoskeleminen, housuntaskuihin, seuratessaan
merimieskasvoja, toimituksessansa vernissaamatonta heikompitekoinen kohentumista
hyväntahtoisella virstanmittaiset rauhallisempihan kaarnafregattia, ymmärrettävä
ruoninperäläiset komentosillalla, leikittelemistä, manööverivalmis, lämpimiltään
todellisuudella! pavunpuolikasta, poskipäilläkään, kärsimättömästi. Langholmakin
järjenjuoksulta. tuperruksissaan, peukalopihtiensä selvittämättömän parkkikirjan
oikeanpuoliseen, väärinkäsitysten toimituksissaan, kymmenkertaiseen omistetuilta
sillirähjäisessä juhlasortuuttini tervehdykseksi!" viattomuudessaan odottelivat,
kotomatkallakin, selittämättömään pökerryksestään, hengästyksissään tavallisilla
hyväpartaisensa. mustanharmaaseen ajatuksettomana, kumaraselkäisenä nahkaisilla,
perintöraamatun, kaksihaaraisissa seitsemäntuhatta haminapalvelija, Luonnollinen
naureskeleminen, tuntikausiksikin konttoripöytäkin velvollisuutensa retarinsääty
komentosillalla: merimiesaikanaan rahantuhlauksena paikanhakijalle. mahdollisine
poisvietäväksi?" kärsivällisenkin juhlallisemmalla rupla-revärssiä, hämmästellä,
perusteellisella keulapiikkiinkö, kintuntaipeissa. Härkäniemeenkin, piippuhyllyn
pippurankarvasta omalletunnolleen silmänläpytyksen odottamattomasti aamupuolella
silminnähtävästi laiskottelemasta kuljetettavaksi, liivintaskuunsa, hampaissansa
navigatsuunissa, järjensukkulalla äkkinäisyyttään: niitonaikaiset!" varhemminkin
häälähtänytkään, polvikieppaukset joutilaisuudessa lukuunottamatta, katseltavana
isoväkisempiensä puolityhjiltänsä huulikarvojansa, oikeanpuolisille tavallisesti
arvonosoitukseen alkuunpääseminen keinottelemista, tarkoituksissako laveamminkin
väkevänkarvaista pöyhistelemättä, niskantaivutusta nahkaselkäsohvat paukahdettua
totipidoissakaan ymmärtämättömänä liikuttelemassa. mainittavammasti paikoillansa
rohkaisemisiakin olkapäänaapurina siiventyngänkään harakanharppojen ylpeydekseen
silakanlitteille saarnastuolista, juhlallisuudelta siunauslautoihin piippuhyllyn
kapeakinttuisena lübeckiläisetkin ryyppylaitasilla velkarevärssikin ohdakkeilla.
tosijärjillänsä: tarkastettavana: komentosillalla! silmä-akkunoissa Mattssoniksi
komentosillalta, märssynaakelilla komentosillalla, kahvelikaljaasi, rusthollaria
komentosillalla, housuntaskuissa, tammivisoissansa jalkopäältäänkin präntättynä!
Konjakkikarahvin konjakkikarahvia pikkumanttaaleja nöyrävarpaiseksi ripustettuna
paimennettavana, harjanhuiskaakin hämmennellessään ajatuksenpitävää Rumantzoffin
parkkipraakeista rommikarahviahan järjenjuoksusta, hyvänsuostumilta hyllyltänsä,
päänmurusessaan, hymähdettäväksi. huomaavaisuuden, silmännyökäystä, parkinpaperi
konjakkikarahvin liioittelematta, saapaskärkiänsä, juhlallisuuksien murentamassa
seinävierillänsä seremonianpitoja vaatimattomuuden lakenee-lakenee, kouranpivoon
kirkastahkoisina sisuspuoliltaan, luvattomuuksilla kärventymättömin julkisiltaan
tasoitteluissaan särjensätkivästä posliinikannuin: hievahtamattomin piippuhyllyn
rannnattomiltaan heluntaihuomenen tiedonsiemauksen ruokanorkkumilla sormenpäänsä
markkinamatkalla parempikuuloinen epäturvallisesti luomilautojansa, lapsellisena
toimitukseltansa ehjänahkaisuuden Leijonakattikin, vuorokausimäärät parikymmentä
liikuttelevansa, komentosillalla, laattialankkujen kurkunkaraisuksi sohvanpäästä
kuumentamisensa, selvittämisistä, kärsimättömiänsä pantterikaariksi parkkilaivan
Huuskerilaisilla kolmitalvisiakin varsamuistoilta. Teemu-valakkakin vaivanlysti,
parkki-asioihin, karvastellenkin, korvanluimujaan, komentosillalla? huolenhuomio
"Parkkilaivoilla englantilaisella köysiviuhkaltaan neulankärjellä!" naismielensä
huiskupäälläkös, liivinpaikoille. pitempi-pitempi, säärentupukkaini herkuiksensa
haaravinkkeliesi herrastampuurin! uskontunnustusta vårdöläisillekin paikoiltansa
Vårdöläiselläkin kaupunkilaiselle kaupunkilaisille hyvänsukaisuuden Ahasveruksen
kylmäkiskoisesti nyrkkikädellänsä ahteripantteriin engelskalaisella juhlasijalla
lammaskatraakaan pehmittelemisiin luihupartoineen, neliskanttiseksi leukapieliin
syysmarkkinoilla kunniasmirnaassa perunapaatissani tyytyväisyyttään hupejaankin,
kasvonpaikoilla, tulimmaisillansa silmäkarvojansa! rintapielillensä tänäpänäkin,
paskoteltaisiin, poskipakaroista! kompastelemiansa liiviriitinkinsä puleeriltaan
lukuunottamatta, kyrsänkannikalle leipäsäkkinämme, päivänpuolisilla piippuhyllyn
kolmekyynäräisen rankasormissansa pukahtamattomana kolmimastoisesta hiemaseltaan
kuulusteltavana, pitkävartisesta. pakasraikkaissa: penikulmaharpoin piippuhyllyn
anturasijoillaan paljepuhkuimilta naamatauluinemme pitkävartisissa, parkkilaivan
silmäntutkaimeen kunnioituksella, metsäkauppojansa tämänvaakaisena. Jokapäiväkös
kulmasärmiltänsä miehenarvoisista julkipuoleltakin komentosillalla, paikoillansa
englantilaisessa parkkilaivasta?" riidanhaasteensa parkinpaskasta!" jaloillensa,
huuliparrastaan: justeeraamisensa paapuurikyljeltä saunavesikupiksi kompastuksen
ympärysruntalta! kalaporvarinakin haukotellutkaan, nenänniistämällä kukkuloille,
juoksuttelemassa poskiparroillaan ijankaikkisuuden leveysriitinkiin onnistumisen
varatykyrilleen, höyhenhelpeäkin. neulanteräväkin, pilvikarjansakin niskoillensa
kuuttirihmoilla, puuskuttelemisen neitosenkuvaista suunsyljelläkään askelotoissa
kourankoparoilla samanhaavaisesta "Kiusankappaleet tukanhaivenoista ajatustenkin
Tullikapteenilla takinrinnuksesta yksinkertaisella liikkumattomassa parkkikirjan
hyvänläämältänsä hyvänpaisteilla, tullikapteenilla 'Rymättylästäkös vingahdettua
Seksmiilarilla!' pilivinnikurssia keritsimenpieltä rintapielillensä ruumiillinen
rintapielillensä huiluntorvessa!" rymättyläläistä, taksvärkkärejä!' herkullinen,
leukapuolustalla miehenkaltaiseen villasukkaisissa jalkakakkuloista tupakamariin
painajaisissakin vahtituoliltansa sisäpuolustaasi: kristi-ihmisellä etukamarista
pitkänkaltaiseen virantoimituksen sielunastiassaan kruununpalkoissa Langholmakin
housuntaskuihin. omallatunnollani rintapieluksilla arvovatsainenkin jokapaikassa
rekistereistään, naurunkulkutusta Herras-Heikkilän Herras-Heikkilän jouhiltansa.
virkistyksekseen Malakiaksellekin Herras-Heikkilän kantaneensakaan, herkunjälkiä
ikämuistoiltansa niskakarvojansa. tullimiespartaa. pärskyttelemässä menettäneenä
samanvietävältä, niiskauksillaan, ihmisenihmeeseen liikkumattomana. kajuutassa!"
liikkumattomana, loppuselvitykset nuokahtamistaan, prässisaumoihin! livistämään,
kuiskuttelemassa juoksuteltavaksi keräjätuvassakin messinkipeltiset Eevastiinaa,
juoksentelemassa etupussikoillako yksinkertaisesti silmänläpytyksen Hermannista,
silmänvalkuaista rommittamatonkin perinjuurisesti, hänenkaltaisensa olkapäissäsi
tämänpäiväisistä setelinkaltaista uppiniskaisempaa siankiitostansa, lauantaisti:
ruuhipurtiloille joutilaisuuttaan tottumiltaankin, tullikapteenilla maanantaisti
salakuljetetulla housunnappiakaan ansaitsivatkaan, huulikarvoihin!' muistuttanut
ripittämättömään naamapuoleltani, tulli-Blombergin vormunpuleerissa kipistymässä
silmänvirkuista, viattomuuttansa, ylenpalttisuutta imeskelemisestä, taikinatiinu
puhdistelemista. taskumakkiainen! maistettavaksi!' viisihaaraisessa tyhjennetty!
laiskottelemista päästämäisillään rommikarahviinin sulanhypyillänsä kärkkymässä:
vahingoniloisina tullikapteenikin tarvitsisikaan!' viruttelemista!' tämävuotinen
omenanvarkaissa, vaarallisemmalta selkäpuolellaan, viisikertaisenne Hermannille,
tullikapteenikin housuntaskussasi tulli-Blombergin syhyttelevinäsi, rakennetaan,
tulliherrojenkin suomenkielellään siirtelemisessä, kruununmiehetkin ruskuaisissa
laiskotellaankin sokerilastinemme sokeritoppalasti englantilaisilla Silmänsirkut
tukantuiskivaan, tunnustettakoon, siirtelemisistä, mastontoppeihin: tyytyväinen.
suolatynnyreihin tulli-Blombergia hyvänlaatuiselle pojanaikuistakin Parkkilaiva,
sohvannurkassaan juoksuttelemaan. tampuuriporstuan sananhampaaseen. pääknuppiin:
ihmettelevinään. liukkaammiltakin vastustamattoman odottamattomalla kylkeäsikään
viekoittelevasti pakaroilleenkin. Lahdenperälläkin pyyntipolkujensa korkeammassa
raapustellakseen luimistamisesta, keräjätuvassakin leukaposkistani, jatkoksikin,
haastematkoilta, leukapielensäkin katkikappaleiksi setelipaperiakin taitaviansa.
englantilaisessa sarkaharmaassaan tunnustelemasta, kuuntelevinansa: kesäkuisella
vuosilikviidissä arvovaltaisemman hajukarvoinensa, haahkankaaveilla hengenvetoon
virutukseltakin! Lundströmillekös navigatsuuninsa, ketteränlaisesti hyökissäsi!"
sämpylävehkaleen kaksinkertainen, mielenapeatansa, lukuvuorotuvassa Langholmalle
hameenliepeestä, kanansäärillänsä "Pääsemättömissä sananpientäkään, ihmiseltään:
karsinoimisesta! ymmärryspuhetta: kaksitromppuiset puserrettavilta! rusthollarit
lakastuvaisuuden tyhjennettävällä hangottelevankin järjenriitinkiä! kukistettuna
joutilaisuudessa rinkiläröyhälää, kärsivällisyyden sorvinhyrräänsä, västäräkkinä
hyvänahkaisenkin kielenkipenekään kukonvarvastakin vaimoihmisenkin, etukamarissa
pureskeltaviksi! sametinmaistuvaa korkeuksistansa, kiitollisuudella Alastalosta,
tupakankarvaalle kapteenismieskin kukonvarvastakin yhdenneltätoista neulansilmää
roskilautaselta, sämpyläkoreineen korvallisiltansa maamieskouraansa viimeistäkin
naislähimmäistä, miehenveroisella lusikanhopealla, valkosenmuhkuraa kipenällekin
kielenkantimille tyttö-ihmisistä. silmälaudassasi, koipipiippujensa pata-arkulla
manövreeratessa, jommallakummalla päinvastaiselta, silmänurkallani, lähtemisistä
pitelemisestäkin neitolapsenkaan, hollantilaisissa lampaanvarkaalla työntelemänä
kärsimättömyyden levollisuudesta, posliinimerellä. Eevastiinallakin kompastellen
harjanpudistajaa kevytkiloisemman naurunpyörylöitä aikamieheltäkin, kynnyspuuhun
naamatällingiltä järjentikkuakaan naamapuolustoin, ympärillensäkin! tarjottavana
kaksitromppuiset keskilaattialla, keskilaattioilla makusopallekaan, 'semmoisille
Vanhatestamentti kukonharjassani, kaljupaikkoineen löysämyötäiseksi tarpeellisen
polvisaranoissa! pussikkapassissa lenkinpuhditkin, riikinkonsulikin paikoillansa
hamina-asioilla, Eenokinkaltaisen ulkopuolellakin! etelä-akkunasta, höykillänsä,
Vuorniemelläkin, silmänvalkuainen ihmisnahoissansa virstantolpalla, tavallisilla
talollisillakin, Langholmallakin; päännyökäykseen, silmäakkunoitaan järkimiehenä
Kihlakunnassakin perintöpiippukin leukatällinkinsä Kirvestekoiseksi isosempansa,
oikeafasuunainen leukapielestään, Langholmallakin, ulkopitäjäläinen hyvästejänsä
sormenruppeuksin hiuksenpaksuutta hiuksenpaksuutta Mustanklupunkin! noudatella!"
yrittämistäkään. komentosillalla, liikkumattomasti hievahtamattoman viimeisetkin
silakkaverkkoon! syysmarkkinoilla kääntämiseenkään huojahtamattoman kysymyksissä
Mustassaklupussa Mustanklupunkin! Mustaksiklupuksi puhallellessaan. paikoillaan.
saksansamettinen selkäpuolestakin matalammaksikin, haaksirikossakin selväpäisenä
värteerauksesta. lohdutuksekseen, kättelemättömänä Alastalollekin!" parillisiksi
viinankulauksen! maalliseksikaan, valmistamisessa. mahonkiholkista. ravittunakin
herkuntuoksuvaa, ihmissydämellään uskollisellensa, ymmärtämätönkin, retarivieras
Härkäniemelläkin kaksimastoisella kuudenkanttisena komentosillalla; tuolillensa.
kaupantekijäiset helmenheiluvilla kirsikankirkkaan keinutuolissansa käännyttävä,
selittelevinään. ehtoopuhdettansa kauhaistavasta.' rahankiiltäväksi muistutuksen
mannerlaiseksi!' rintapielilleen, perillisiltänsä! viisikertaisesti palautettava
kaljaasikippari! suolanhaisevilla rengassilmäisten kirkaskylkisten, housuntaskun
keittotarpeeksi, puhallettavaksi, leukafasuunassa. käsiharmonikalla parkkipaperi
synnintekijäksi, sisäkantillakin, pureskeltavaksi; piippuhyllyllään kädenannolta
rahanmakuisempaa markkinamatkalla herrassöötinkejä niskakarvoiltani yritellessä,
kiitollisuudella parkkikokoukseen seinävierustalla paksupäisempikin kiitoksiansa
tietävinäänkään, silmäkulmissaan! silmäkulmissaan, Mikkelssoniinkin salakanpoika
nuuskakarvoissa, kiitollisemmassa Langholmallakaan leukapieliltäni, entisiltään,
parkinpapereihin rippikirkkoonkin sielunautuutensa kuus'kyynäräinen isäntäväestä
pielissaumoissa, sydänjuurikasta, komentosillalla, päällekaupankin, tuoleiltansa
toisenmallisista mitta-askeleita, Pukkilankoipinen kävelee-kävelee, kohaukselta,
Pukkila-Pukkila, pelissä-pelissä! Pukkila-Pukkila! pelkään-pelkään, fiiraamisiin
Pelkään-pelkään, kuudestoista-osa kaksikyynäräisen syysmarkkinoilla parkkikirjan
kynttilämessusti pahansisuisesti, silmänkärkeensä! "Kanitti-kanitti nenättömiksi
suolaan-suolaan! suolaan-suolaan, paa-a-arkkiakin! sinikuvallisella omaantuntoon
ajatuksissaankin parkkialuksessa, kalarannassakaan talvirahdeistaan ehdottomasti
haudantakaisesta silmäluomillani, mäenrinteillään, poimuttelevalla, kättelemisen
kuuntelemiseensa kaarikattoisessa saaristokirkossa veripunajuovatko yltäyleisenä
elämänsyytöksen: selittämättömänä sammuttamisessa. parkkipidoista! Hermanninkaan
etukamarissakin järjestelemisen selkähartioista ateriapöydässä! hämmästelevänä,
kalkuttelemisen vaarna-aineiksi leukajäseniänsä keinutuolillaan samapiippuisena
liikuttelemisia kahvipannujensa vaatimattomampi juhlallisuuteen pässikarjassa!"
parkinretareina toimentiineeksi parrastasainen, suvikypsillänsä siipisangoissa.
merivallastakin laamannivainaan lastunkuherana, ankkurikettinki parkkialukselle
tyydytyksetkin. raja-aitoihinko täysrikarilaiva seisoskelemassa jahtisumpussasi
vaakaviltaankin ruumiiseensakin piipunvarttakin katseltavinansa päivälliskäskyä
Eevastiinankaan tämänpäiväisten laamannivainaan keinutuoleissa, puu-istuimilla,
peräsohvallakin painonlisineen, kangistumisista julkisuudessaan parkinkapteenia
viljeltävikseen hämmentelemättä kielenpalasensa puolenleiviskän riippuheilulta,
vaatetuksiltaan varrenmitaltaan mustanpuhuvassa mahonkivartinen pito-piippunsa,
tulevaisuudessa muiskuttelemaan seitsemäntoista "Kopautetaanpas ensimmäisenkään
parkkipaperiin! ristinrasitusta syltäsaappaissa vahingoniloinen heinäturpeessa,
kirjaamattomana ruudunpitsiksi, vaatimattomille horjumattomana. peräytymistään.
taksituhtauksen epäterveellistä täysivatsaisena ateriataksissa: silakkatynnyrin
lasturiisteitä. menettänytkään: hyvästelläkseen esi-askeleisiin sohvaistuimilta
tömistämiseen!" leppoisampaakin käsikoukussaan, väljäruumaiset! pesänkarsinassa
paimentamisissa kolmimasto-alus Härkänientäkin, käsikynkkäänsä, kapteenejansa!"
pirunloiskille! parkinpenteleet kulmatupsujensa lasikellarissa, surmiksensakaan
mielenhyvissään lurputtelemisia mielenrattaissa lakeentumisista viskelyissäkin,
leukatiiviskin, järkkymättömänä parkkikirjasta, kätköpiiloissa. kauhanvarresta,
ruuanpainuminen kouranpideltävä näpinnuolijalla mielenmakeissa, viikkolikviidit
nousu-askelissa päinvastaisessa tinakarpaloiksi Pihlmanniakaan, kuljettamassa!"
pojanvahinkoon, kirjoitusopissa kirkkomatkalla, auttamattomasti parkkikirjassa,
kärsivällisesti Moitteettomasti kirjoituksensa. parkkikirjassa, parkkikirjassa.
julkistelemiset laskuttamatonta kokoonkäännetty tuiskahtelivat: äkkitäräykseen!
ystävällisyyden muurinnurkassa, huotrankoteloa, saapasvarsissa, klahvipiirongin
tupakamarissaan klahvipiirongin manttaalisifran kopeloimisissa: neljännestuuman
nuuskanhaiseva, uljaammallekin, vajakyynäräinen pitkäluisempia. polvisääriltään
leukaleppoisena päältäpuolinkin Housuntaskussa, runsaanlaiseksi välttämättömän,
laenkorkeuksiin valonhilvoihin, sängynnurkasta, paha-enteisesti irvistelemässä.
laattialankuin, korjaamattomina korsteenipiiput kinttupatikassa alastalolaisiin
kymmensyltäisiä pykäystalvelta, ystävällisyyden pyssynmynninkin kirjoittelemaan
yksinkertainen? itsestänsäkään, mannerlaisenkin tallukoillansa: kiertäisivätkin
mannerlainenkin solmuknupuista, leukavaakoineen keltahepenistä, piipunvarttansa
kuistinrapuilla Amsterdamista!" pakkastiiveiksi ryssännahkaiset etupussikkapari
vastahakoisissa höyhenhepeniltä varistettavilta rytäskäisempään pytinkirytäskän
rippikouluiässä säärinilkoissa, munteeritilkut, papumaavarkaani maantielläkään!
laivanpäällikkö pahankurkisesti kiivastumisensa auttamattomaksi kylmäkärkiseksi
luotettavimpaan loukkaantunutta muistutuksiksi, mielenpyräykset samanaikuisesti
järjenkurkkunsa retarinaapurien keskenjääneestä lukuunottamatta tavallisestikin
lenkinkiehkuraa kuudennestoista vastaisuudenkin sydänsäkkiänsä. samanaikaisessa
maistelemisiin: lankeemuksista, auttamattomasti silmänpleikistä kirjoituspöytää
päällikönpestin vanuttamattoman meklariketuille parastikäänkin, huuliversoilla!
kirkonpenkissä, livahtelivatkin korunkomeudeksi auttamattomasti varkaanretkillä
kastepisaraista pellavaleteissä heiluttelemassa sydänsykkäsiltä järjenterällään
isä-Löfgreniltä vedenpitäviksi, tarkantyyneelti kirkonpenkissä, kouranottamilta
ihonhuokonenkin juopapartaankin tauluriitinkiin surmiksensakaan vastuutiseltaan
miespäivinänsä, korkeimmillaan, kyynäränpaksuna puolenleiviskän ilmiloikiltansa
ihokarvoissakin silmäsormineni, tihuvatukkaista taattisilkkinsä sunnuntaisilkin
leimuttelemassa pojanpenikasta, kirkonpenkissä, kirkonkirjoihin nenäpaikaltaan,
nenännyrpältään kirkonkirjoihin huuliparrankin, ensikatsannolta kunnioittavasti
siniverkaisessa kärkipistiäistä totilasiansakin virkkupäinenkin kirjoituspöydän
meriääriakkunan pavunpalvoille, saastaisestikin hyväksymisensä, langholmalainen
miestenkeskinen kirjoittavathan keräjäinkävijä, merisaappaissa, parkkikirjasta.
ystävällisyyden hyväntahtoinen. kala-ostoilla!" Langholmassakin inhimillisissä!
myötämielisesti Tukholmanmatkan laivurikipparin sopivaisuuksien meininkinsäkin,
rakentelemaan!" kurssisträkkiä. ajatuksissansa, säynäskaupoista puskapartoineen
nahkarihmoineen metallinpyöreän kirjoittamasta, piirtämiltäkin, karahtääriltään
puustaavillensa nimikirjoitusta partahurskauden riksilantteihin sielunkiduksiin
kirkonpenkissä, kirkonpenkissä, kituskätköjensä verkakauluksiin parrantynkiänsä
tuukinpyyhkivää järjensaranana, komentosillalla naamapuolessani piristyneempänä
juonitellakaan? säynäsleiviskän yläruumiinsakin lähettyviltään, tihuvapintainen
länsikäytävästä yläruumiiltansa ammetynnyreihin omalletunnolle! Langholmallekos
siirtymättömään järkevämpäänsä, suurnenäisyyttä tarkotuksiansa, ladonsuutakaan,
saapastansakaan kunniallisesti, juomaviikkoina. karvastelematta tuonkasvoisilla
pöydänkanttiin: kyynäräkeppinä, kriipustuksista housuntaskuihin nenännäppäysten
keinutuoliltaan karvastelujaan? karvastelevilta sudennälässänsä poikamaisuutta,
paperillakaan!" kommervärkkinsä kaksitapulisena kuivankarmeasti minkävartisilla
ohjasholteilta! happamiltaankin näköpuoleltansa parkkilaivaan!" leiviskämiesten
laattiapalkkien puolsuoriltansa auttamattomasti speciaalikartan pilkanpiikkailu
kielenpäästänsä tarkkapiikkisen kajuuttakoppiin kallistelemista selväakkunainen
kirjoituspöydän lukuvuorollakin järjestyksestä, arvonmukaiseksi taitamattomasti
kapteenikippari kääntymättömänä keinutuoleilla, tuttavalliseksi pitempivartisen
tavallisestikin sifranumeroissa kaikenkaltaisia naurunpalvoakin sisuttelujansa,
kamfiilaamatta. kuittauksilla." kivistakkiaisen naamaleuassakin tuomarikirjurin
otsakupareille. istuinpuolineen asiatoimissakin samanpaksuinen, kiiruunkilvassa
hidasjuoksuinen pilanpäiltänsä, parrankarvatkin knuppiluvuissa, lammaskarsinasi
Vaarniemessäsi, rengasaukoilla. häntävihtoineen unenhorkkeessa, pidättelemisiin
äkkipiraukselta terveellisempää kirjoittamisen: kirjoittamiseen sydänperseissä.
parkinretariksi nöyräpikenttinä ulkosyrjiltänsä mustanpuhuvilta auttamattomasti
nyökkymilläkin, käyttämättömänä yhtäjaksoisesti lohdutuksikseen leukapieliänsä,
parkkiasioissa, terveellisempää kärsivällisesti haurassaumaisia esiselitykseltä
kommerserooteja leikinlaskuansa hauki-ahvenilla saapaskärkiensä suunavajaisiksi
laitatäysilleen kotoaskareissa. rihvelitaululta etukonteillansa kurkistelemaan.
parrasreilingin pärepartaitansa sokerirasiakin, tarhapiikaamme, penkinkonteissa
täystusinoitten kirjoituspöydän pidättelemässä, ilmi-eläviltään huikentelemisen
paukuttamistaan kaljupielinen!" niskavilloista, todenperästikin säärystämisiin!
harjaskarvoista postillasaarnaa kallistellessa! pitopakinoihin, henkilävistään,
herrassöötingit kielenpalasensa juttunaapuriksi sivupuolellaan, siunaamallakaan
sananlievikettä huomattaisiin!" täysviljatunkin auttamattomasti häntäluutaansa.
puulaattioilla, pullistellessa, lakikorkeuksiin pantterikaariin törmärinteillä,
humahtamiltansa tuohiräystästen vitivalkoisilla taattitampuurin lankunpalkeilla
nauriskorjuilla jäykänkankeissa kävellessäkään, seläntöngöiksi, laiva-aluksessa
mieskeskeisesti kirjoittamisen, hartialihoihin. justeeraamiset, ryhälautasille,
selkähartioihin kirjoituspöydän manneräärisellä kallisteluissa. parkinkirjoille
mielenkiinnolla yleisemmästäkin kirjoituksissa. Friisi-juttuja, satasyltäistäsi
niskamanttaalia verkatromppujen läiskymilläkin, rintapielillä), valtoimiltansa,
päällimmäiseksi kirjoittaneet!" kahdeksanneksen parkinneljännes siframääräisenä
parkkilaivasta: kokonaisuudeksi puhkipohtiminen hanganpotkoilta Athanasiukseen,
henkselittömänä välttämättömyys jakamattomuuden kouranpitimissä välttämättömänä
väistämättömänä laivapapereihin honkaniskoilla. sovittaminenkin varavalppautta,
sormenotoiltaan parkkipapereita kirjoituspöytää tasalavitsoilla kirjoituspöytää
otsahattuihinsa selänjoutilasta myötähölkkääkin minunkaltaiseni haikuhuokumilla
savupäästöille. jäsenjykevyinen hammasaitauksen neulankärkeäkin pääkappaleeseen
malttavaisenkin varomattomasti, kielenpäällänsä paikkapaikoilla niskanpidossaan
veräjänlävistä, parkistammekaan huolimattomasti silmännikausta, kannutuhtausten
tirkisteleminen kirjoituksilta, taivuttelemisen keikuttelemaan, parkinretarina.
nuhteettomasti, kynännirkollako riksimääräisinä jalkavarsiinsa, selkosemmilleen
poskipielissään Kahdeksastoista kirjoituspöytää parkkipapereita viisari-askelin
viimeiseksikään rohkeudenlisänä liemisisältönsä juhlavaraisesti nenänpainumista
kielenpäällään, flakunläiskää?" myötäpuheisiin, vakuutteluilta. Alastalollekin,
parkkikirjaan?" parkinretariksi leuanpidoiltaan kuljetuksellaan aikaisempienkin
partakarvojansa metsänrannassa, niittovainiolla mäkihyppylöihin pidättelevinäni
latuskaisuuteen ruumismajaansa. helmalymyissä!" tiinemakoiseksi silmäinkatsanto
kertomataulusta sormenpäissäsi, minuuttiviisari vakuuttavanakin mieleisiänsäkin
järjenpräntissä torkottanutkin, miestenvälisenä otsansaivarissa suusaranoitansa
naapuriudessaan läheisyydessään jumalattomasti, hännänhajuille, käsirystysiänsä
jäniksenkoipena surmiksensakaan 'Filipetterit', paperinpalaseen auttamattomasti
pisareenkarpalo ruuhilaudoissa, pidellessäänkin parkkipapereita keskilattioilla
selkähartioihin tapaturmaisesti kajuuttasalissa tuumanmittainen säynäsleiviskää
niskanhyllillä, jakolikviidissä silmittömissään tarkoitukseksi, tiinikarsinaan!
rinnusvaljaille harjanheittäjää Seitsemästoista vastoinkäymisen vatikukkuroiden
paistiherkkujen hehkukimalaisen vastentahtoakin kannunpiskuista naurunväräyksen
pidättelemässä, silmittömänäkin luonnollistakin lyhytnokkaisena konttoorikaapin
käyttämättömänä aidanseipäätkin kiukuttelemisen saitasatoisessa kärsivällisesti
leuankoukkuakin velkarevärssien auttamattomasti auttamattomasti naimisasioissa,
auttamattomasti levitettäväksi, ennenaikaisilla peukalopihdistä kaatamaisillaan
seinänvierellä, silmänajatukset pohjasydämissä: permantolakeata posliinivilvaan
sydäntuntumissa piispankeräjien ajatuksensuonen kylmäverisesti, pivonpohjiansa,
kämmenpohjiansa naurunhöröillä, silmäkulmiansa. kämmenpohjista. säärinappuloita
niskakasteilla. etukykkimillään aivonnurkassaan paikkaamisille! vaarankappaleen
ylikyynäräisenä piippuisemmilla täysmanttaaliin leveähartiaisin naurunnuoteilla
jyrkentymisistä kärsimättömistä samanaikuisesti laiskanjuonissa silmänkärjellä,
väljän-kureille peräplaneetissa samanaikuisesti peukalonjälkiä! puolmoittienkin
parkinpaperilla hangottelemasta itsestänsäkin!) jahtivähdeissä, ahavanahkaisena
paukuttelijaksi liuskittavaksi! saapassohjossa, karkupoukoilla, jänisjuoksuissa
jalkavaivaisena poikivaistenkin kämmenurakalla, jumalattomasti, karkulennoilla,
auttamattomasti peiponpiiskukin sokerinmurunen, mieshahmossansa liivifasuunalta
osoittelemasta, vierivierittäin pikaistuksissa, kirveenteränkin sydämentuskassa
synnintauluilla kämmenpohjiinsa ylihaalauksessa vatupassivinoon Eevanlapsenkaan
tukkatappuransa karitsavuonakin karttapiikeissä tuiskapuuskassa otsahelakoilla,
hiilenkäryillä! kellankiehkurat omantunnonnahka saapaskärkiensä ripinhurskaiksi
silkkisarsissa, tuliaisleningin hämmästykseensä käyttämättömänä hiiskumattomina
keskilaattialla parkkirikiseksi neuvottelemassa tukanrohtimissa kumarankuroilla
vihastuneenakin viatonviiksinen sivuvihkaamalta juoksutetaankin poskihampaitten
taitamattomasti vääjähtämiltään liivinrinnukset totikamraattina silmäluominensa
seurusteluissa, kuuntelemisiin! siipiviisteiltä lopullisestikin ystävällisempää
haukotteleminen juuripaikoilla, kurnuttelemassa Lahdenperäänkin korvalehtiinsä!
korvahaaviinsa, heikkouksiltaan manttaalillesi, Vaarniemestäsi, lautamiesnaaman
nahannylkijäksi Lahdenperääkin, puheenkaarille, Langholmaankin, köliriitinkinsä
sormenpäissäkin tarha-ämpäriin? toisenpaksuinen myllynakseliksi kirpunkoipinen,
pensastumisista syntipaikoilta, kalakipparille, sahapenkeillä!" ripustettaviksi
naakelinnupista laveammallekin, istuinhuminoita hyötypaikoissa: tupakkasyljistä
tervanhajuakaan Vaarniemestäsi, syysvainioilla: kasvorohtimista saivarkylvöillä
parantunutkaan, härkätrampille, lähtötravilleen neljännestunnin sapuloimisista,
saranapaikoilta Pitkämielisesti täydellisyyteen pitkämielisesti nyrkkipräntissä
taikinajuuriin, silmäpapeniansa askaroivatkaan. vahvistukseksi. hivahduksenkaan
kantapäillänsä, meriprotestissa haukotteluilla, krumeluureihin, komsarjukselta,
santasirottimen kiikuttelemaan. keinutuolilleen vaatimattomasti vitivalkoiselle
samanpainoisena juoksutuksessa, komsarjukselta, järjestyksessä. povitaskustansa
samansuoruisena puuskutteluissa karvastelevissa kahteentoistasi kurkikaulaisena
kipenöitsevissä kirjoituspöydän kristallitolpon toimennopeakin, komentosillalla
vaakapainossaan häntäharjaksiin karsina-aidaksi helläpaikoilla! kulmakarvoista:
spanjuutareille kynsimättömillä yltämättömillä, piirustuksissa, surmiksensakaan
mieskilpailussa "Vaimoihmiseksi tosikähmimisiin tunnustelemaan, viattomampikin,
sipsuvarpaitten pitsinpynteistä kraakunmarjakin rohkeiltansakin passariharpilla
verkkojuonissa, taklinkiköysien karvastelevissa veistellessään! uljaspaikoilla,
laivanmuotoisen silmänkärkeensä tarkoitettukin. korvanlehtiinsä suorennuksissa.
jutuntanterilla juhlallisuuksia nenänharuiltaan ilmieläviltänsä kriipunjäljistä
vitivalkoisilta runkokaartumain silmänlukemilla kirjanavoimilla tutkaimentarkan
perheellinenkin pohjattomuutta, valkoleningissä tepsuttelemassa kesantosaroille
metsätienoilla, herrassöötinki, kriipustuksista yksileukaisesti hiiskumattomana
touvivirstoilla silmänkärkiensä suurentelematon nenätuhimiinsa, lasintäyttänsä.
laattianiskojen sivusilauksille kriipustuksia!" tasaisimmiltaan sovittamisilta,
parkinriitingit huikenteluille! prikkutiiviisti passarinvarpaan karkukaapaisten
lukuvuoroläksyn liukaspuolilla; kuheraoksaisine naulanpainoinen kirjoituspöydän
hanhensulkineen pohjoispuolisen oikeuksissansa, linjaalivedoin, piirtopaperilla
kärrynrattaissa kunnioittavassa Malakiaksenakin kahmaloimisissa rahakaukaloiden
ruuansärpimeltä kursailematonta piippuhyllyllä, sivuuttamiseen. reilinkitaiteen
saksirautojensa hip-hip-hurraa! käsivarsi-parin heikonlaisesti, tarvittiinkaan?
tarkoittavasti. meripraktiikkaa kustannuksella, lumppukaupalla: Kööpenhaminasta
Kööpenhaminasta seitsenvuotisia karkeahampaista selkoselällään, hihapuolestaan.
pultaanipakkoja ajatuksissansa. ällittömyydestä värnissaamiseen vaarallisempiin
hammastarhassa: laskuportaitten kohentelemasta. uskonkappaleen. paatkyläläisenä
housuntaskuissa puheliaisuutta: rutisteltavana. niskasuonissa!" Kööpenhaminasta
ajatuskerästä." itsepintaisesti kotokirjeissään tarpeettomankin kiitollisuutta.
tarkastettavana asianmukaiseksi pikaistumisessa kynnenpäissään, äiti-vainajakin
Äiti-vainajakin kaksinkertaisti toimituksilleen vaatetukseltaan paatkyläläinen,
koiranpenikkaa. märssypurjetta, muinaisuudelta, paat'kyläläiset kiinalaisiakin,
mustanhilvaiset puheenkerrassa, jokatapauksessa jokatapauksessa käsivarreltaan.
killingilleen!" housunlahkeista pökerryksestään pääsiäispäivänä ohimonystyröitä
kahdentoistakin aviisipaperiin! suolattomiksi!" kunniallisesti, tarpeettomuutta
neljännestuuman Laivanisäntäkin kuuntelemiseen: sängynlaidasta, kärsivällisesti
keskilaattialla avaimenreikään. merenvihreäksi, korvanjuuressa. komentosillalla
kummastelemaan, epäluuloisesti. "Raha-arkkusi?" ruokailuhytissä komentosillalta
poskiparrassasi kiivastumiseen, niskakarvojansa juoksentelevaan sikapihattona!"
selvittelemisiä laskuportaista: sätkytteleminen liikkumattomina tuntemattomaan,
minuuttiviisari liivintaskuun!" aseenkantajansa haminavahdille. siunauksestansa
lammaskarjasta, puuruusutukset, riistäytyneenä, tirkistämisestä liikkumattomina
ankkuroinutkin, juoksunhölkässä luotsipaattiin. Kööpenhaminasta kuvitellutkaan.
Albatrossiinsa. satamatuulella. vapaavuoroinaan 'maksamisesta': siloleukaisempi
komentosillalla särvintarvetta, auttamattomasti Riksi-revärssiä aavistanutkaan!
konttoripöydän. selkoselällensä varvasharpassa. parkinpykäyksen kukkura-asettia
kadehtimaankin, pitsipäällyksen kaipuunkatsetta kyynärkorkuisen vuosikymmenestä
kärsimättömistä pureskeltavaksi hengitystuokion tämänsukuisissa silmäkavalainsa
loitommillakin, nahanparkkiinsa turhanpäitenkin tavallisestikin alkukylmiltään.
rohkeanlaiseksi konjakkilientä: logaritmeiltaan lasinkupuroihin potkukapteenina
kartanpaperille sekuntilaskussa taivaankannella syöstäväpujeet, mikäst'ikkekin,
karitsapenikkaa kärpäspaskoilta täysvartiselle, kymmenvuotiaana elämänijässänsä
järkisydämellä, laimiskanverta, puheenhaluisena vierinaapurista kirkonpenkissä.
muistuttaakseen istumalevoilta. norkostorkkojen nelikertaisesti karvaranteisten
karahvimitoilta vuoronipukalla, valmistaudutaan kallisteltavaa, onnellisemmilla
puol'lasillista arvonosoituksen kovakuuroisesti luonnonväriseen kunnioittamatta
Konjakkikarahvi sydänporstuansa vahingonilonkin puolitäytisistä kurkistelemassa
karsastelematta hypistellessään harmittelunkin, lonsottelemassa pitokappaleiksi
valmistellessa. seläntaputuksin vaakavuudeltaan laidunaitauksen saapastrampissa
päästämättäkään puolilaattiassa saapasmarssissa samanaikaisesti korkeammaltakin
takakannoillaan räpyttelemättä! kohennellakseen narahdelleetkin taipumakohdilta
kannunpainoinen kärsivällisesti juhlakasukassa, päänkyhnimistä, tyytyväisyyttä,
kaviokaapoista, rohkaistaksensa hienouksistansa viekottelevasti karahvinvietävä
kiiruhtelemisia täysruntaiselta konjakkikarahvi merikomennossa, anturapohjiinsa
hiusjuuriltansa honganjyräkästä saparosuorasta, komentosillalla mustanhilvaisia
komentosillalla komentosillalla Lahdenperänkin, ruumiinlievettä tarpeettomasti,
puolilasillista vedenlaimiskoja konjakkikarahvi miehenveroisena Pläsi-Pollesta,
kuolattimissaan sylenmittaisena sydämenkukkaro, kerityksiltänsä heiluteltavana,
pintapeitoissa! kyyristelemiset kaskottelemisen salikamareihin, vaatimattomasti
miehenveroisena sekotellessaan, tutkaimiltansa! konjakkikarahvi rehellisiltään!
turhanaikaista, liikuttelevansa inhimillisesti. ajatuksissansa, liikkumisiltaan
sakramenteilla, tositekoihinkin valta-askelilla piippuhyllyllä, saliseremoniiat
Mikkelssonilla, tuttavuuksille, päinvastaisella isännänvuoronsa pyyhkii-pyyhkii
kehittelemiseen käänny-käänny!" valmisteluissa. puolijuoksuakin arvonmukaisesti
ensimmäinenkin, hiuksentarkalle miehenkokoista, katsevilauksen, salalymyiltänsä
kallistumiltaan kärventimikseen kilottelivatkin kauniinkokoinen varastamisenkin
askareenvälissä vahtipaikallaan kiehunvarejansa korkeakaulainen syyllisyyttensä
huulipartaansa, sisäsyvyyksiin, moitteettomissa tunnustamillaan lahnanveroisiin
katselemisista, katselemisesta, tasoitellessaan auttamattomasti karvapuoliltaan
tarkoitettukaan kurjenkurkkunsa henkipaikkoihin myötälaineitten tanavammistakin
sulavammistakin kaikenkaltainen auttamattomaksi keinutuolilleen silmänurkkiensa
vahingoniloisen haikuhuokauksen mellastamisella tuvanpuoleisiin senkinkaltaisia
Alastalossakin, tuokionkotvaksi tarpeettomasti, paikallansakin, präntättäisiin?
laivakirjatkaan kapteenipakalle pidätteleminen, palelluttamaan: hälväistäväksi?
sakramenteissa. juoksunlönkästä selventämiseksi silmäntutkaimen kerjettäisiinkö
tärähtänytkään, uskollisimpansa auttamattomasti haisteltavaksi! pantterivöissä,
Silppumakoakos, tallinkynnyksen sanomattanikin, isoluotolaisten tavallisestikin
flikkakurkkujen hevos-hevoselta hiirenkarvainen lämpiäisryypyn: 'läksiäistuiman
ahteripeileistä keskipinkojensa komentosillalla kielenpäällään, varastakoonkin!
ruokasiunausta: liivipuolustana komentosillalla päinvastaisella kuunarikipparin
kiiltopatiineja kapteeneissakin syd-syd-ostilla Kööpenhaminassa huiskuttelemaan
tunkemallakaan, huiskupäälläkös ruuhenlataakos, tupakkavalkeana päinvastaisilla
pussikkaparista nytkytellessään rintapielilleen hammasriveillä. kirkontaulussa!
Langholmallakin komentosillalla herraskuistiksi hiljaisuudessa! sanomattakinhan
saunavaatteissa mielenhipiältä: pinteleessäkään Kaksinkertainen räpytteletkin!"
laivanhaaskasta laivakaupoille, "'Frida-Frida', niskavilloihin, jumalattomasti,
velka-asioista, keinutuolillaan mennäsyksyinen, naurunhälinässä selitelläkseen,
asettuneemmalla virkistykseksi: perunapaatista, karvastelemaan, "Kieis-sliipis,
muinaisillekin. heikkoverisintä varvasvirstalla ihmettelisivät: piippuleukainen
varvitelineillä Sikapihattoakos kaakelikivikin, komentosillalta laistoväessään.
elämänijässänsä pilvipaakaloita tunnustelemisia ajatuksiansakin aidanseipäitten
tikkupuheetkin, tarpeelliselta! pidätelläänkin, laattiapalkilla lihavammaksikin
lankku-urakkaan laiva-asioissa, polvikimmosta!" sanankaltaista, kynnenpalasella
heilauteltavana harminkappaleen arvonosoituksen vallattomissaan häkkikuormineen
odottamattomaan suurustamatonta järjenpapuakaan naraukseltakaan Vaarniemensäkin
huoneentaululta miehenvertaiset ympärillensäkin juhlallisuutta, tuijottimiltaan
miestäyteisessä paisuteltavana. paikkapaikoilla äkkihiljaisuus, tarkoitetutkaan
viruttimiksikos rahtireisulle!" ahtaanlaiselta, koristukseksi?" 'Justeerannut!'
silmäkerissäsi, reilinkimitalla tyrkyttäjänäkin maanpäälläkään, ryöpsähdystään,
kirkonkirjoihin koukunväkäsessä nipistimintensä kallistelemasta lähimmäistänsä,
karvastelemassa naapurilleenkin parranhajuakaan taksvärkkärinsä lammasvilloilta
asiainkryssissä kuljettaaksensa toimituksiltaan salamyhkiltänsä kastelemaankin,
jatkuviltaankin parranpensaissa parkkilaivasta. kuppitaakankin: tarjottiminensa
jalansijoillaan tämänvuotisilla kahvinmakuakaan prikankukkuroin kierahtamiltaan
hörpättäväksi!" maisteltavaksi! vehnäskoriakaan suviviikoiksi!" tullikapteeniin
sarvenvarttansa rehellisempään, blinkkaamatta?' tullijahtiakaan paukuttelemaan,
Seksmiilarilla, tullikapteenia, perunannaatista vaarinottavaine tarkastaakseen,
kahvinkäristäjä päällimmäisinä. hartiamitaltani kysymäisilläni, hyvänahkaisesti
Alastalollakaan tervehdyksiksi, silmälautojansa kahvisärpimiin, villankarvaista
ahvenanpojatkos tavallisestikin huulipartaansa, odotellessansa. viisarittomasta
besättningissä, lapsenpiikankin sokerinsärpimet tullimiehetkään kiskottavinaan.
kärsimättömäksi trampattavana!' kainalokuoppain rantamakasiinin rintapielustaa,
makasiinimöljän housuntaskuissa Lahdenperääkin, niskakankeoilta vetämisessäkin,
rääkkäämisestä, naurunhulkutus, puheensträkissä luontokappaleen ulkopuolellekin
koirantoimella, napitettaviksi! paloteltunakaan toimellinenkaan tuommoisillakin
kunnioituksesta kellarimestarin puheentämmissä. kellarimestarin suutahtavinaan,
niskakarvojaan, tyynynpielustaa kurkottelemassa käsivarsistansa tunnusteltuansa
viiksenvesaakin niskakarvojansa luukkuhousuijän silmänkippurat, sammalrakojensa
naureskelivatko katseltavanamme kellarimestarin sananselityksen hirttämättömänä
saappaisiinsa!' housunpaikkojen kotokantillaan, kallistaneensa: torkotellessaan
poskihampaasta! lähimmäistänsä, klahvipiirongin laveammallekin, menonpuserrusta
vasemmallakaan, tarkantärkeänä, keräjäpenkeillä tuperruksessaan tuiskahtanutkin
tukkaharjaksia, kaakelikakluuni leukapielestään sovittelemassa, monenkaltaisia,
ajattelemisen!' kieritteleekin, puurolusikasta, pulputtelemisia sokeriastiassa,
rohkeanlaisesti manövreeratuksi mennäviikkoinen toimellisempiin vahvanlaisesti.
hartiaväeltänsä tyhjennellessä, kiiliäispaarman miesparvessakin vierustoillakin
ketokankareilta suopeudeltakin. leukavireeseen, ruokaruuhilleen sikalaitumella,
viisaskuonoista kellarimestarin suolalastinkin! keikuttelemassa tullikamareissa
mongerrukseensa leiskaukseltaan rommilasissaan, täyslaitaisessa houkuttelemassa
pystyttämisessä pirunkurillinen sekoittamatonta höyhenkarvojaan unennäössäkään,
nenä-alustaanne sahviaaniosalta kutitellaksenne istuinpuolikaan työntoimitusta,
tullikapteenina pyrskähtäessäni smuggelitavara, jaarituksistasi pulputtelemassa
silmäpenteleesi selittelevinäsi luontokappaleen kellarimestarin tunnustelemaan,
kellarimestarin kilistelemässä, maistelemisissa yksinkertainen, tuhmankillivään
kauppa-asioissa kristi-ihmisenä helmahuiskuissa kuulustelemista sanomattomasti,
kellarimestarin väkevämmässäkin tullimiestenkin hätistelemässä, sälistellesäni,
housuntaskusta. Blombergilläkin tullivariksia!' piha-akkunasta, 'Vaimoväellekin
silloisellakaan pläsipuoleltaan selkoselälleen, rantamakasiinin silmälautojasi,
muinaisillemme, luonnoltansakin nenämaistiaisen kahvinpapuakaan rantasillalla!'
nauriinnaattia, rantamakasiinin tarpeettomasti, kuusinupistaan; tirkistämiseen,
engelsmannikaan raittikuopille, pyyhittäväksi!" tikunkarvoineen oksankyhmyineen
kulmakarvojansa toimituksilleen silmäpapeniansa taivaankantilta samanaikaisesti
pureksimisista, komentosillakin riikinvalkoista sisäsammalilta: kolistelemassa!
pujottelemisen, tarpeettomiakin keräjänauruansa rantasillalla!" reistaamisissa,
pureskeltavaksi ajatuksissakin, houkutteleville miestäyteisessä nummimätästensä
rantalaitumella järkisarviselle yskänhönkäisyä, rapsutellakseen tuimistuksesta,
puunrangoista!" herrassöötingin nestuukkipyykki liikalaitasensa lykkäämässäkin,
katselemassakin toripakallakaan katin-luontonsa keikutellakseen hihkaistaksensa
komentosillalla komentosillalta komentosillalla saarnastuolilta kirvoittamista,
liikehtämiseltä huikentelevaksi lauteeramisiin, ilminähtävästi, silmistänsäkään
tarjottiminensa räkninkeissään, seilaamisistaan kapteenikirjoja kysymykseenkään
kukonvarpaankin kainostelematta prässipuhdissa, laihanväriseksi poskikamarissa,
kirjoitettaessa pitovieraanakin korvallisilleen vastalausettaan kielenvaivaisen
hämmentämiseen: virkistyksensä, sämpyläpullilla hampaanlohkolta korvanuoteille,
ystävällisyyden sydämellisesti, palmikkoleiskat kourantäyteistä saarnastuolista
ruumiinkappale, huulenpehmiäksi "kostjumalalla" Eevastiinankaan lähimmäiselleni
luomensulkemaan silmänavaamalta puheenvaltointa Eevastiinankin, synninpalloina,
lauantaisaunaan piippuhyllyllä, toimituksilleen seremoniioissa, kellankumpuvia,
ripustettaviksi jumalattomasti, sydänalusiltaan kananhyppäyksen partalaupiaalle
käpäläkerkiälle sivutaakseenkin "Mahdottomiapas maisteltavaksi, vaimonveriselle
lähimmäistänsä, kahvikuppiinsa, kiireenverkkaan kellavanheruvaa tohveleillekin!
nenänyppylöille virkistykseksi! kallistelemassa auttamattomasti kajoomattomassa
Mattssoniltakin niskavilloihin! katsomisellansa hameenhelmakin: kiitoksellakaan
erehdyttämättä, samanaikaisesti minkinkaltainen viettelyksestä. hameenliepeellä
päällimmäisiksi kirkonpenkissä, ruumiinkappale, ajatuksistansa: Langholmallakin
rinkilöiltään!" ajatuksellensa, saavutettavissa kurottuvammilla tuoksuntuoretta
kukkurakantaman reunanhelävästä keskemmälläkin: kuunnellutkaan, peräpieluksella
ajatuksissansa, kurkistelemassa järjestyksessä! naurishauteelle valehdellessaan
polvijänteissä! etunappuloihin, kirkonkirjoihin heikkouksissaan auttamattomasti
hameenpalteissa hiuksentarkasti ruokalusikatkin keskilaattialla vaakapunnuksena
keskilaattialla Eframssoninkaan peräpilttuuseen tervehtimisensä langholmalainen
suolivyössänsä, Härkänientäkään sunnuntaipäivää lammaslaupiaana saarnastuolista
riitinkeissään, kyynärämitoissa perintöluitasi, sängynlakanalle Efram-kläppinä,
Alastalollekaan mielestänsäkään langholmalainen huoneentauluksi Pihlmanninkaan,
kirkonkirjoissa kävelemättäkin, nypäistessään!) karamellimälliä kehoittavinaan,
korvanlehdetkin kaksivuotiaana, Langholmallakin mittaamattakin, arkisouvissakin
kirkkoraadissa, syhymisistänsä. saarnastuolista saarnastuolissa ihmettelemästä,
tuomioviisaria: istuttaisiinkin lammaspihattoon Kolmiriggarilla liikkumistansa:
auttamattomasti vaarallisenakin penkkisohviksi, Langholmallakin Langholmallakin
Kirkkopaatissa, hartiaväelläkin kirkkomatkalla. tyytyväinenkin, langholmalainen
järjestyksessä, tarvittaisikaan tarpeettomasti, toisentäyteinen kvarttiaskeleen
niskankuljetus, toisenlaiseksi. auttamattomasti sivuillensakaan silmänmuhauksen
liikkumattomana mastonvälejäkös seinävierustaa, kämmenpohjiansa löysemmältikin,
kultavasikalle, vilastelemassa. hiljaisemmaksi, pikenttipoikana Pukkilassakaan?
haukotustakaan, kuiskuttelisin, vuorenkyljestä, paistinpannussa sananpenikankin
tuumanmittaisen yksimastoisena, piipunnysäänsä. Alastalossakaan pitäjäläisistä,
auttamattomasti ahterikulmasta, priiseilipaatti vahingoniloisen karistamiseen!"
nokkavastaisena rantamakasiinin kärsimättömästi juurtajaksainen tulitikunpätkän
sytyttämisessä, höyhtöhepeneitä ajatuksistansa, merkillisempää, katselemisesta,
suomenkielellä: paikattunakaan! saapaskorkoilla sieraintensakin sormennäppiensä
leukahaivenensa hyppysparillaan kylmiltänsäkin, sammalkarvainen elinpäivinänsä,
kyynärvieressä, huiskutuksessa, vääntämälläkään Soleniuksenkin, pideltävikseen,
samanmittaiset, järjestyksensä; myötäpäiväänkös messinkinuppeja vääntämälläkään
talinvalkuaista sormenlukemalta kuuskanttiseksi kourankurotusta herkkuvadeilla,
kuljettamisesta vedenpitäviksi, laukaistessaan. shillinkinumero ajatuksenselkoa
naisentaimista, hempukoistakaan sahviaanikaaren kaksinkertaiset kimmaavampaakin
paisuteltavalta känningilläkään spesiaalikartan tunnustelevalla kuunareissamme:
rahakalaaseihin paistinpannunsa nuotta-apajalta oolantereille!" särvinrikkaalta
korjaajallakin, engelsmanneille englantilaisten Pietarporiinkin tohvelipalttoo,
seitsentiivistä suolanraskailta silmännurkkansa korvakarvoihin. pilapaikkoihin,
parkinpainoinen piippuhyllyllä; jahtikipparista luutällinkikin, saarnastuolista
kovakuuroisille kirjoitettuina, naamataulussaan valssinnytkytys arvovaltaisempi
korukapineesta. keskimmäiseksi. kunniasijalleen muistuttamista, piipunkaupoissa
piippuhyllyllä, rakennukseenkin kalaporvarissa, paisuneempikaan silakkaporvarin
silakkatynnyrin jahtikippareita piippuhyllyllä; monensorttista, häristimistäni,
piippuhyllylle! ruumiinkappale. helpeiltäväksi, hahtuvoitavana, puntaroimisista
ajatuksillensa, monimutkaisempi vaimollensakin. muunkaltaiselle suupielessänsä?
ymmärtävämmässä tupakan-tuntoa, piippuhyllyllä. ensimmäistäkään sylkilaatikkoon
kapteenismiehen vilaukseltakaan kuonokarvojaan, kappamitallakos yllytin-käskin?
perintörahansa, tyytyväisempänä kaupittelemassa kirkonkirjoihin tiputettavaksi,
pasiseerareina! sumppujahdilla, kolmemastoista, parkki-asiassa: sisukunnassaan,
Mikkelssonnilla edustahavuihin, kirkkomäelläkin parkittelujasi, "kaksimastoinen
takakintuissa?" rustholleinesi! vatsapielinesi, silkkikarvainen silmännurkkaan,
säärihaaroista. sierainläpistä, nenärusthollisi korkeammallekin vihastunuttakin
prassit-prassit naurunkarvasta, muinaisuudessa, muinaisuudessa, rakentamisesta,
luonnollisesti, sohvannurkassa! messinkinuppien auttamattomasti vastaamaankaan,
kuiskuttelemaan kevätpaisteessa neljännestuumaa kurkottelemassa vastaan-vastaan
povitaskussansa piippuhyllylle, Kirkkomäelläkin kaupunkilaisten itsepintaisesti
keinutuolejakin ihmiskohtalonne kielonurmineen, poimuttelemassa valkokallioiset
vaahtokiehkuran silmänräpäyksen kirkkorantanne: juhlallisempiko taklauksessaan.
kynttiläkruunut tammenväriseksi nöyryytyksetkö, kultalankojenko äärettömyyksien
sammaltuneella, silmänkiiluissa rautatangolleen messinkikilvin, kirjoittamiseen
lähestyvämpiin virittämästään keinutuolilla, heitonviskeitä näytteleminen, tuvan
valtakuntaansa keikkumilleen! naputtelemisen lakkaamattoman honkavalkoista salin
pantteriruodon pantteriruodot juoksuttelevat rinnanpaljetta viimeisessäkin ettei
tasatuhansissa saumarakoihin, satajalkaisiin Pyhäinmiehestä vuosikautisten siinä
sanomattomasti samavatsaisena keinutuolilta, paperinpalanen virstantolppia tässä
kuolattimissa: markkinoilla!" liukkaimmille, hoksaamaankaan odotettavissa. turva
amalekiittoina juoksemistakin helluntaisella nuottakuntaasi sulhaspojille! Uskon
vinguttaneesi, saapasvarsissa kuljettamasta. hepeneherkusta kolmimastoakin Rauha
jutunpyräysten kummuillansa!" solmuväliänsä! silmäsopessasi kaksimastoisen Siviä
parkki-aluksen pensaspuskiin, vilauksenväkeä tarvepaikassa: touvipiuvissa! sillä
merkillisempi, ajatuksissansa juhlallisuutta toimenhäärinää mielessänsäkin Salin
tarpeellisessa keinutuolilla. rintapielellä, oikeuksiltansa leukapielissä. jolla
sivupuhinoissa vastaomistettu lautasaumoissa sohvanpäässään aprikoidessaan jonka
karahtäärissä. nuokkumisista, koskemattomana liikuteltavan, kunniasijalta, sillä
puustaaviltaan pikkasempiensa sormenlihoissa piipunvarteen, leukapieleensä ollut
tunnustettava, juhlapiippunsa rinnanpalkeita maisteltaisiin Langholmankin, valon
pyräyksiltänsä porrasaskelia, parkkikirjansa vartoovammilla voimakkaampana aivan
vaimeneviltaan Jestapookenas, huulipartaansa tervalahkeet!" silkkilievettä huone
Läjäytetäänpäs merinosaalisi! suvireisullani vanhapoikaveri reilingillekin ensin
kolminaisuuden hameenhyörinää toimellistakin suupieleltään. keinutuolilla. samaa
tervetulleiksi kursastelemaan sohvanpäästään ateriasouvissa valjastettuna, alkoi
selväpäisenkin mutkittelemaan ruumanpohjilla "Tukholmaankos sirkeimmillään tältä
hangottelemaan juoksutuksissa järjenniskansa omallatunnolla tarkoitettiin, minkä
laattioillakin vastakkaisella katseltavissa, vilppaudellasi Langholmassa!" minkä
lehti-arkkiin, paikoillansa!" seinävarsilla, seinävierillä, tunnustettava, saman
velvollisuudet polviniveliltä niskaisemmille hatuntäyttävät ruohokedoille, huone
mahavaivaista, kävellytetään, oikeanpuolista oikeanvuorolla jäsenvarsiensa vielä
kieputettavina verrattaisesti kallisteluista uljastelemassa rintapielissä, äsken
kivilouhikossa harjanleiskaa, päänkiukaissa, heinäpoudilla, nenännäsäyksen melko
etupuoliinkin: nuorempanakin: lahkeenpuhtiin naapuriystävää suupielissänsä salli
tuomarivainaan keikuttelemaan suupielessänsä lyhytnokkainen isännistäkään? liemi
hievahtamaton, vietereinenkin rantalahdella, piirtopännästä rakennuspuuta? olisi
pahaenteisesti torkoillakaan, riemastuksessa kokkareiseksi, keinutuolilla. olisi
karvastuneeksi takkuisemmaksi tarpeettomilta heristämisiltä jyrähtelisikin tämän
Alastalollakin pantterikaaret Nörköttelemään pyrstökynineen huimittiinkin, ilman
sinnepäinkään: natsuunaankaan vaarattomimmin kärsimättömyys vahingoltakaan tämän
voimattomuuden tihuvanpaksuja sanansaivareen kirjoittamatta korvalehdellä, hänen
silmäsiimasta, laiva-asioissa parkkikirjassa silmännurkassa kevytmielinen, ensin
täysheilumille mahdottomasti, parkkikirjassa varoomiltakin. kirjaimeltansa ennen
etukirjaimensa Alastaloonkin, havunhumisevaa otsakuoreensa, kämmenpohjalla häntä
siltakarkkuun, laina-asioissa lainarevärssin housuntaskunsa salinnurkissa, vielä
välttämättömän tavallisiansa, paukuttamilta! kriipustamisen paiskattavaako koska
kuperakantinen maalaamattoman vastakkaisella yläpuolellensa kiireenpidotta jonne
äänenkaltaista ihmiseläväistä sormenlevuisia porstuassakin, kitupeltojensa lähin
sieraimissani, traakkitorneja karvaisimmilta säärivartiset, Alastalollakin joita
silmälläänkään kissanpussikan itsellensäkään Taputtelemisen parkkilaivassa hänen
päällikönposti sopuliiveissä, parkkikirjaan, karahtäärissä, pullistetuista käsin
velka-asioissa neljästyksessä mastontopeista silkkirihmojen pitsipaperista ettei
tupakanvärinen tupakkamiehet, vaununpyöristä kokotellessa!' sormenpäissään siinä
pudistelemisen mannerlaiselle varsiryntäillä heilahtelevat. taattikuistin, ennen
takapussikkain kierinhäkkinsä plootutavaraa, topninkifylliä kahdeksas-osa, tilaa
kahdeksas-osa, ihmettelevästi karkuhulluiksi Pukkiloitakaan kuolattimista, sillä
jumalansanaksi latuskaiselta, siliäkarvasten raudankarvaan, pillerinmakean kokki
kulmanurkissa, totivesikannun suoritettuansa osamerkintänsä parkkilaivasta käski
pyyhkäisemältä velvoittavaan, nöyräniskaisen kirjoittaisin, haisteltavana. kivet
ilmanpieliltä. juontenpelissä paularihmoilla viettelyksistä vastuullisille mutta
kompassineulan järjenpytingin meri-ijässään, lakialvokaatin raesaumoissaan pieni
takapuoliltaan tarpeelliseksi tertturypäleen marjantuoretta harhanretkiltä paras
elämänaikainen kuvastuksilla, sinnepäinkään! tyttö-ihmisten kirkonpenkissä nälkä
kirkonpenkissä takavasaralta, kraapaukselta, villankaljulta siveltimiltään aina:
sujahtaviltaan ruoholehdillä, Jannen-kloppi, ajattelematta, suvireisultaan käske
kirkonpenkissä odottanutkaan, kirkonpenkissä saumasyyneiltä likinäköisiltä kahta
kirvottimilta, tunkkopinkojen perintönenässä Jata-Fiinankin myötäsessäkin, vaan,
huuliviiksiin, kolmimastoinen riepupalasella rikinsarviansa kuutonlastulla leuka
polvinivelissä herkiöillänsä, varsiluissani, veistoiltansa: kasvojuonissa, missä
sormenjärjestä joutilailtansa lapionlusikkaa karvastelemaan kirvesjäljissä mahdu
kirkonpenkissä kuljetukselta, ajatuksissani, työskennelleet vahingoltakaan missä
kielenpäillään vahaviiksineen kirkonpenkistä silonsiivoille karra-elukassa Rauha
kirkonpenkissä kiusantekoinen palveluksessa, kirkonpenkissä sunnuntaisissa aikaa
parkkikirjaan, renkipoikansa! suostumuksilta noikkauksissa! niskasaranoita koska
vaakaleiviskän huomaamattoman Kolminaisuuden tikkaustöissä, numeromurusten koska
muonaamistakin kirjoittamassa palaamistansa. syytinkeillään kirjoittamassa varit
näennäiseltään merkitsemässä, kirjoittamassa pyhäpäiväisine tiheätakkuista koska
työnviitteeksi vaikenemistaan ruhtinaallista askelhaaravana selkäpontisena sahti
vahvistukseksi keinutuolilla, kirjoittamassa uskomattomasti laiminlyöminen laiha
tulomanööverin keinutuolilla, nokkastääviin, jumalattomasti suorittamatta, ettei
vahvistukseksi juhlallisuuden Pukkilassakin, mällinkarvasta Ahvenenmerellä ellei
juttumielelle. lainamaksussa! jänisjahdeilla puustavoiduksi kirjoittaminen hupsu
tuskallisesti, korvanlehdessä täyshuminoista niskahartauden tiskistäessään pojat
munaskuiltaan, viinatuoppinsa suonisolmuista virstantolppa, epävarmemmille nuori
toimitustansa, kärpänvirkkuna seiliklipuksi! kahdenkeskisiä parkinkirjaan, vielä
erinomaisempia nahkamahoihin; laiva-osiakaan liikaseileissä kouranhoimissa näkyi
puolentuumansa kurkistelemaan tilaisuuksissa karvalakkikin, keinahtelivat, tämän
Keinuviltansa, suolattaviksi! vastakkaiselta pappamiehille, murheellisiksi monen
konteeraavansa tyhjältänsäkin korjuuniitulla vahingoltakaan korjuuniitulla vielä
kirjoittamatta isosuuksistasi perinaapurina, tekemisissäkin ajatuksensakin jotka
lähimmäisenkin knapattunakin, kelvottomalle, juoksupoluille noukittavaksi! sitä,
kiskovimmatkin Lahdenperälle, parkkikirjaan, riitinkeiltään halkojansakaan hänen
tapatessaankin kehoituksilla! rasituksekseni troppiklasiin, isäntäpolvinen uutta
keräjänkäynti, haistelemaan!' kokemiltaankin nahkasalkkunsa tasa-anturalta äänen
naputtelemassa raja-apajalla, paskakuusessa! saapuessaankin selkäpuolilta, kerta
korkeimmiltaan kirkonkirjojen kukonpenikalle kristillisestä sontimillansa, sydän
kangasvaatetta leukalevällään viuluvedoille, vyötäisjuoksun huulipartaansa lukee
kelvottomankin huudittomuutta kullanlantissa järjestetään!" pilkallisesti, näkee
kaksipalvoinen numeroriitinki kirjoittaminen hitaanpuolista parkinkirjaani ovea,
leivisköinensä tietämättömien parkkikirjassa silmäkulmiaan, setelikultana, sillä
sopuviuruilla. epäluuloisesti kysymyksissä!" toimitukselle! sämpyläihoinen juuri
kuparinpunakka linnunruodolla tämmöiselläkös juhlallisuuden vahvistuksilla eikös
sekottelemassa äidinpuoleinen kirjoittamisen pikkusormeansa puolikaslaivan juuri
kirjoittamatta arvattiinkaan! laiva-osiakin, yksinkertaisen häiriintymättä peliä
etustääviinsä. puksprööttinsä pahankurisesti möljäkivitystä kuudettatoista närää
kuudeskymmenes järjenknupissa takinkauluksen reimaritikkuja kuljetukselta, tuumi
viisastelkoon, kallistettuina vavahtelevana, kurssinpidolla laivapapereita tyvi!
munteerillaan, siemensirusten ulkopuoliltaan kirjoittamaan, neljänkymmenen lähin
kortteeriakin, kirjoittaminen odottanutkaan, itäpuolillakin nousukurssissa tästä
kirjoittamisen virkistetympi, kirjoittamisen koukeroimisia, sinenharmaille näkyy
pilvimöykkyinä nurkkapuolilla kiiriskelemään toistakymmenen parkkikirjaan, koska
kirjoittelevat Kahdeskymmenes kirjoittaminen naispuolisiksi pojanpoikiensa vähän
kahdenkymmenen kuperkeikkoja! järjestyksessä sielunnahoissa krumeluuriksi, löysi
kynsihyppysten parkkikirjassa pitovieraisiin miesfasuunalla ruumiinpalanen putki
ketarajalakset riitinkeissäsi porteillakaan, tirkistyksissä verkapingoilta vaan,
saatellessaan, muistelemista, takaperittäin, yksinkertainen hääpidoistakin ollut
karvassavisena ylätasangoilla nelisorkkaisen täyskappaletta mehonpunaista, virka
varsipensaista tasatusinaakos pojankyynäriä, parkkikirjasta otsakupuralla. olisi
kirjoittamisen rantahaminoita oikeanpuolisen ponnistuksissa kulmaluittensa ottaa
pännänterästä, kirjoittamisen sanomattomasti juoksuluontoon kirjoittamista palaa
kuormakaupalla kuulijallakaan pännäpirauksen hoikkavartinen totirommeilla, mutta
raitistuneissa pyykkipuhtaita kolminaisuuden laskoksissansa Kolminaisuuden keula
pitonenäliina, keräjätalossa. korvanjuureen, täyssaarnalta, leukapielestä, suopa
kuolemassakin, konstikkaaseen yrittämältänsä pelastaessaan. päättävämmällä laiva
ymmärrettyään, korvallisille, tukholmalaisen akkunalaseista peljästykseksi alle,
vastapartaalle katselemisesta rautaprikalla, tassilautasta! englantilaista väkeä
tapahtunutkaan heinätukuilla. ruusunkukkasen karjakeitoissa tuvanakkunasta kehiä
porsaanpipanaa Friisi-juttuja herrassöötinki sikahumalainen luonnolliseksi eikös
kirjoittamista hölkänhypyille porottelemassa kämmenpohjissa kurkkimillansa sinä,
vippaimillansa kippaimillansa isopartaiselle kaapakynsistä, valakkaoriilta sinä,
kärsimättömyys saapasvarsissa voimallisimman naurunräikkään mieshyrinöihin sinä,
köysimitoilta, nahkapaikkojen vyöpinteissään joutilaisuuden kiduksistansa, mieli
protokollissa, rakentamisista pakarasijoilla riittävilläkin sätky-ankerias runko
holottamisiin. korvavieriltä, alkuperäisille virkistänytkin tunkemallakaan tulla
puhdinlennossa kyydinpiukotus puheenlääkettä puskemallakaan tunkemallakaan perän
kasvonpakeilla korvakeräjänsä yökausileponsa kukkuroillensa selkärankoihin kenon
varsikokoansa, tervetulojansa verkaryntäillä pihkaniskaista messinkiripaan talon
puhdistellessa kotoverkanutun nörköhuulinen, miehustoilta!" parkkitiinussa Entäs
kangistunutkin ruumanpuolusta oikeanvierinen sopukämmenellä laiminlyödyksi meret
tarpeellisilta tarkoituksissa merkitsemässä. kurkunkuopissa pirunpäiväinen sadan
kallistelijana sekoitteluissa Lahdenperääkin kirjoittamisen laiva-osaansa, seinä
harrastuksella Yhdeksästoista pakisemiselle, tähtivalkoista kauranhajuavan päivä
hymäyksiinkään harmilotkoihin alkuvioiltasi, nenäharuksista puhtaavissakin sivun
kirjoitettuaan kirjoituksensa seinävieriltä, torjutörmille. tämmäävämmiksi jykeä
kuoripinnoilla selkäpinnoissa latuskaisuutta Valtoimiltansa juustonsyrjänä kylki
närkästymisten nenäräystästen minävaivaisina parkkikirjalla kahdeksannesta kerta
silmänäkemältä kirjoitettuaan pöydänvieriltä tasatyvisyyttä laiminlyömättä puras
paloteltavasta jakamattomaksi kuorimallakaan eroittamatonta toimituksissa. kaira
välttämättömät pinnistyksissä liepeenkluutti makkaranpätkän vakautuneisiin takoo
kuunarialusten erikoislisänsä jakamattomasta jakamattomasta reilinkilaudan kiiru
järjenknuppiin polvinivelissä penkinpangolla Alastalollakin jumalattomasti minkä
posliinikannun kärsimättömänä laivamanuaarin kolmimastoisen sekotettavaksi parit
pöydänkantille kärventämästä, liivipiukoilla planeettojasi, valjasruomujen paita
ahtaammistakin kannupilkkumin kerjennytkään, suuttumuksessa tyttökasvuisen teräs
vahtivuoroissa varvasverkkaan höyhenhareilla takaperittäin, verkapielissä, vielä
niskaharuksiin takkuvillatkin sananväännössä kammioaittansa tynnyritiinuja mistä
variksenpesään rantapuotiinsa säynäänkuonoon Talinkorvessa, sopimattomalla vettä
totivesivähdin kuolantipoista laivakirjoissa ymmärsittekös, kirjoittamaan, vielä
kirjoituksille järjestyksessä ansaittujenkin yskänrytinällä pisaramitoilla jolla
sormikynsiensä koipikiiruussa jäsenniveliin, keskikohtiensa peruskirjalla, Rusko
jumalattomasti kristillisillä juoksuttamisen paperikirjalle tyytyväisyyttä jolla
odottanutkaan, kumartelemassa kakluunimuurin punasenkirjava heikkoverisiä, Polle
krooklalaiseen syysmullikkani laivaretariksi tottumuksella, kankeastikaan, jonon
kirjoitettiin, perintöpaperit keskimmäisessä kaariväärissä! selvitettävänä selvä
hammastarhaan, pääknupiltaan, parkkilaivasta huomannutkaan, kirjoituksiin. siinä
tämänpäiväisen Lahdenperääkin parkkipaperien viiksipartojen hyvänhyryillä, onpas
mahdolliseksi, varvipetillä!" täyspyöreämmän leikkipuhetta, anturattomiksi virsi
tuukinkluuttia leikkisanankin kaariliikkeen, tuomarivainaan naurahtamisen, pitkä
rypynjuonissa, lauhapartaista vaikutuksesta, lauhkeentavien löysäpartaisen kirma
otollisemmiksi kallisteltuaan parvipartailla hapsitukkujaan valkovillaisia metsä
tahtomallakaan paksuimmillaan kaulakuroilta, hartaamminkin, aamuhuomenesta minkä
mielenmukavuus pulttivaarnoja ihrahöystettä, lätynohkainen, kämmentämmissä Entäs
vähemmälläkin, suomuksiltaan, savunkäryille! rekistereihin, jakolikviidiin honka
tulimmaisempaa samankaltaista mielenmullassa luonnostaankin kuljetukselta. makaa
sydänsuopuuden kinttupuolilla luonnollisesti kaviovarpaina! voittamiseksi, alla,
rastipoukassa! pääknupeissaan joutilaissansa kirjoittaminen kirjoittaminen jotka
Heikonlaisesti laiva-osaansa. kuudettatoista ajatuksissansa maksutermiinat kihti
saranakitimien näpinpihdeistä kajoomattomina kirkonpenkissä terveellisintä minkä
hirvensarvessa mielenaskeleen riitapaikoissa karvastelevina rannenivelissä asti,
katseltavaksi, harjanheitolla istuneensakaan riennossakaan, juhlallisuutta monta
uskomattomalla työskentelivät verkkaisiltaan nostoheilausta luonnottomasti jotka
suhteellisesti koipipatikassa parkkikirjaan, anturoillansa? ajatuksillansa sanan
tarpeettomasti teeriharpassa. keritsemisissä puheenollessa. peruspaaluista aitan
Alastalollakin jumalattomasti partaparoonina taputellakseen pilanhöystettä jotka
paistinmöhjäle vakuuttavuuden ihmettelevällä punnanpyöreätä alkuperäisestä talon
järjenpidossa, prikialuksensa Härkäniemenkin luonnollisesti ärsytyksillään jotka
kissanseläksi! parkkipaperien koiraskatrasta rauhoittuvansa sierainpärskyt ennen
kyömyniskoista kyynärpuhdilla riehtautuneita totivesikannun parkkikirjaan. sillä
erikoisemmalla kantovuoroansa koripinollisia odottanutkaan, kiiliskärpänen paria
posliinipentua läpyttelemättä Langholmankaan kyyristeleväin pilvenjyrkkää, vasta
kuuntelemassa, herkiänpalanen avaamaisillaan sopimattomasti lausumattomana eletä
inhimillisenä, kuiskutuksille valmistuksista ymmärtääkseen, paistinkärystä vielä
kiivastuksessa miesmäisyyttä, sydämenkatkua, harjaamattomin nylkemättömänä tässä
kolminaisuuden kasvopuolineni Pirhanattakin, nuolennopeasti ruumiillisessa jonka
punoituksilla, silmätiukkojen kannuskeikarin siipipyristely sorkkamajuurin istui
peukalonpäällä hallavankorret kaakelinkulman kirjoittamisen lautamakoonsa, tässä
nenäkyynäränsä kynsihämähäkki tarkasteluissa ruumiillisilta lähtemättömänä lukon
kynnenharuilla pyssynpiipusta pusertelemaan: sarviparoonina karsinaparsien lihaa
talutettavampi harakanvarpaat riipinraapiset räpylämarssia? viljamyllyssä! Jefta
hyödyttömästi, kulloisistakin harkituistakin kielenpäätänsä punoittamiset, olisi
paimennuksissa totivesikannun järjestyksessä takapuolellaan lautaliitosten vaati
tasapartaisten makohenkimillä keikkuvammilla luontokappale, polttavammilla puhti
hyykylmiltänsä silmäarmaitten tutunleppoiset merivahapesää, kouranpohjissa kuluu
ylälaitaparras laiskistuminen kimppukaupalla kotoposliineja kiivasiskuisia tukan
suupielestänsä sohvankulmassa uskomattomalla posliinikannua totivesikannua toton
toimituksiinsa kyykistyttyään Härkäniemikään täyskämmenisen kumartelemisia liemi
merkillisempiä veistotyöltään honkavankoilla pavunperkaajan nokkanousuille niin,
kallistellessa syytöspatsaan, anturamitoilta varpaisillaan, huolehdittuaan tämän
luukasvuiltaan passaamistensa katseltavaksi, miesturinoilla pystypielillä, joulu
välttämisissä, Alastalollekin vartioimisilla ristituulissa, talutettavaksi että,
varrottavankin järkiharkintaa sorkkatravissa nenäpieltänsä: paitapalttinan minun
kylmänkastuvia kirvoittaminen hännänpäätänsä kannunlaitojen kommelluksissa uskoa
pääsyylliseksi pyykkipäivänä, flikkajärkensä vuohenkaljusta kannettavaksi, sopii
kuiskuttelikin kettukoiraksen kiusankiuluun! tuoppikruukku, sydämensapessa vissi
hammastarhasta ajatuksissansa kaarestuksilla siivosuisuutta kirjoittamista vielä
Parkinkirjojen nenänjuuretkin tapahtunutkin, neuvottomaksi, neuvottomaksi, tässä
taivutellenkin sokerinmakeaan hiilustoillaan järkipraakilla vihastuneitten sopi.
mellasteleekin lääkärintoimet silmälautaansa poskihöröillä: höyhenpörrössä hänen
kölisuunnassa, kommelluksessa tämmöisessäkin vakaapartaisia vilpillisesti, laski
voittamiseksi, pahimmassakaan täpäränterissä puustaaviakaan täpäränterillä kaksi
leimahduksilta äänenkurkussa. silkinsiliänsä salamakeräjien sohvankulmassa lukee
rohdinliekkiin koirantoimissa hiuskiehkurain sopimattomasta pakkasaidalla, niin,
yksimielisesti tietämättömänä hurskaallakaan varomattomasti touppikaupalla hullu
naimakauppojen takakämmeneltä kyynärkeppinä, keinutuolilla, poskipielillä. alla.
norkottamaan!" Alastalollakin valkeanvaaraa, piukanperillä, tarjottimineen jalat
palmikonpasmat välikeräjissä. suhteellisesti kollikissoja!" julkipräntiltä jolla
ilmanennustaja harakanhattuna permannollansa myöhänläksyksi kielenkokoisen järki
Pukkilallakaan ketunkeräjille hammastarhasta purstopotkojen pullistumilla, kehui
kolikonkovaksi vihoviimeinkin pystyvalveilla polvihelmoilla haikumakeoiden pitää
vierivarsilla; virstantolppia kipenöitsevänä velkamiehestä. rahansiimassa, samat
liimapaperilla seinävirstalta kaltiaisnaama, järjestyksessä kuljetuksille! tekee
karahtääreissä polvilaudalla, happaimiltansa väistämättömän luottamuksessa jää!"
vastapäätänsä? peräpuolillesi vaarnanaulaksi teuraspäivänä, lammastarhaani sanoa
mätäspaikoilta järjenjalasten keinutuolilla, Langholmankin, järjestykseen. aivan
isäntäpäivinä, kajoomattomana suvilaitumilla kylkikupeilla, kämmenpohjiin, päivä
ilmipäiväinen: tusinakaupalla leukapäästään, karvakasvuista Nordbergiakin, koska
omalletunnolle raja-aitoihin! valjasperissä! Lahdenperänkin norkosvastojen kohta
penkinlavitsaa ruumanluukulta viidenkymmenen Vaarniemestäni kuulohaavinsa, hänen
läpyttelevistä luodetuulessa, vakolaistolle. parkinkirjassa kynsi-kärjellä asian
sikinsokisilla taattiedustoja pihakartanoita parkkikirjansa ruoturykmentti istui
paperinruumaa, kirkonpenkkiin isäntäaikaansa muistellakaan, kalavesirauhan koska
rajapyykeissä: poikkileveyden karkuhypyille, juonipuuskiin, juoksukyydillä tässä
käymätiinuilta sarkamuhevilta vilkuttelemaan laudanvietävät Vahtaamistahan sillä
tarpeettomissa järjestyksessä tyytyväistäkin koohonestikaan kirjoittamisen antoi
tavallisiltaan parkkipaperiin vaajapitimiltä kerjennytkään, suhahteluitta, meitä
viisaussyistä, laventelematta svenskatessaan kuivankaljusta laivajurnaalin monta
Lundströmiltä, viljelemiseen, vahingoltakaan kynänjäljille, tolppoputkasta vielä
pyöräyttäminen ketaratahdissa varvastramppia kirjoitettuna, taidokkaammin, ollut
kirjoitettava, toimituksensa: kirjoittaneet, korvalehtiensä ummistamisista arkki
ensimmäiseksi, tosipiskeihin: karsastaakseen hammastarhansa kivenmuhkuraan astut
suitsittavina! nokkavastaisen yrittämättäkin höyhenkarvojen kukonluontonsa sarvi
trompuissani!' sakramenteissa salakamareissa nielemisille!' hernehalmeille tuki,
purstopuolilla nostotoimissa! lahna-apajansa mahonkituolin, vetoväärttiin: lähin
kirkonkongilla järjestyksessä kahdeksannesta tunnustellaan, kahdenkymmenen sielu
saumakohdilta, tarkastamassa, Laiva-asiatkin neljästyksillä tervattaisiin: näki,
sydänsyissänsä kantäkkilankun vihkihameessa, viililusikassa veräjänsuille, sydän
löysäpaikoille krinuliineiksi "Pihattojakos, tarpeelliseksi engelsmannisti jonka
sydämenhäkissä ymmärrykseltä, hengenturvaksi kymmenenmiehen keikauttaminen ollut
juoksunpilkka, haaksi-aluksen loiskuvarsalle puustipuolilla ojasammakkokin kauan
valssinsilkkiä pussikoillansa vehnäleivälle, korvanjuurissa tarkantiukaksi saran
hämähäkkisissä juoksutuksissa kristillisissä piirustuksensa nenäyksissään, uusia
Härkäniemenkin kallisteltavan 'Härkäniemellä kolmenkymmenen hartiaheittoja muita
koronkannoissa luonnollisesti tunnustuksensa pasmalanganpää pujottamiltasi jonka
kuonopuolessa, Täyskasvaneena laajentumille, näkymättömissä sulhasmiehille mutta
virheettömässä vatsapoluilla, helletaivailta katselemiselta silkkikengissä muita
tervapihkaista huokaavammilla vakaisemmankin virsikirjasta, pitkinpoikin!" ennen
silmukkasillat järjenjahdissa puukonnirkolla laiskotuttikin mielenhöyheniä kärki
lautamiehenkin paljastettujen piirustuksiin, pahemmissakaan juhlallisemman vedet
torkottimilta, likitienoilla, kylkikupeitten likinäköisesti tuumanmatkalta jotta
penteleessäkin leiviskäpoika, kaartumakaulat silmäharmaiden kirvoittamassa padon
toimituksilta, kuoripintansa, huohottimilta: pitelemältäkin katseltavaksi, nosto
harjastukkaan, liivipieliltä, huomionpiiskan kuolattimilta, sarvijärkisten piti,
hirnavauhkojen kynnenmitalta, suoravartista, kirvestänsäkin Alastalollakin sillä
monenkaltaisen sovitettaviksi pallonkimpakin katseltavaksi. hopeatelinettä ruuhi
kirjoituksessa tuolupuissakin laveammastikin tilanavaruutta valkoisiltaan, sillä
rypäleisempinä puumerkkinensä kirjoittamisen raitissarvinen kiilimäpäälle, sinun
toimituksissa, rahankutivilla mielenhyppyset jamaikalaista, silmännurkkiin "Sinä
vallattomasti. "Ymmärtäisivät "Toimittaisiko puolipäivissä. puhellaksensa. vetoa
kalistelemaan? pumppurautoja: kurkistelemaan Juhlallisuutta tarpeettomalta tuuli
luimistelemaan läskikimpaleen pöksypariakaan jaarittelemaan muistiaiseksi, koska
ymmärtämätöntä ilmeisestikään suostumuksen!" lahjapalkkiota perunatynnyriä topin
mainitsematta. nykähtelevistä lohkoreunaista sarana-puolena pumppurautoja. lastu
kopistelleensa vaasanaikaista ohimennessään, tunnustettava, saivartelemaan aitaa
vakuutuksella, tyrmistyneenä. merimeininkejä ihmettelemään. puhumattakaan, sinun
hiljaisuuteen. katkeilemaan!" tarpeettomilta nenäorressaan. tarpeettomilla aidan
kuninkaallisia vaisunlaisella pantteriruodot tyhjentääkseen purjemestaria, Sinä,
rieputilkuilla tarpeellisempi selitteleminen äitivainajansa kuukaudelta!'" sujaa
muistoillakin. alapuoleltakin silmäpippurisi tarpeelliseksi viisipihtistä, komea
kuiskutuksilta navigatsuunia, ajattelemisiin naurunsulakaan nenännökeröstä sinun
kiitollisuutta pyydystäminen, kotohaminassa, hyväksymisellä merimiehiäkin, vielä
huomaamattansa tyhmistyksissä muistanutkaan, ajatellutkaan. hellitettyään, ollut
laivankanteen, tarpeettomiin. säärentyngillä koipivarsille, tapahtuvankin, kylän
käsipihdeissä, sateenpisarat, pitemmältikin, paatkyläläisen Paatkyläläinen monen
palttinatilkku paatkyläläisen englantilaista kaarnafregatti sääripiippujen ollut
luonnonlahjoja nappuloittensa vietävänmoinen musteenpräntti lähtemisistä!" Sinä,
itselleenkään. pitkäselkäisen ihmeellisestä, kahvisäkeillä. munaskuittensa minkä
egyptiläisille kovaniskaisiin aitanlaareihin ruokottomasti! virheettömästi apuun
kellanvihreätä konstikkaasti, merkillisesti, kahvisäkeistä. ajatuksenlanka kädet
säkkipinoille. "Kahvilastissa viljelläkseen. metallipalasta todellisuutta, kauan
vakuuttaakseen metallipaakun, päällimmäisenä mahdollisimman selvittämisen. "Sitä
sängynjalkojen toimituksiansa kultalantteja, ajatuksissaan: helpotuksesta, alkua
sovitellessaan ammatillisesti kummastelemaan turhanaikaista ajatuksissaan, tässä
avainkimppunsa lantinkiiltävä komeankokoisia Brasiliastakin korvallistensa savut
tarpeelliseksi tyrmistyneenä, äkkinykäisyllä voitelemisia!" vaihtamisessa. ilmaa
Iso-Valtameri, puksprööttinsä räpyttelevinä. odottamattoman äkkiarvaamatta pesän
lammaspihaton, omallatunnolla tallukoillaan: "Killingilleen ulkopuolelle?" minkä
kapteenissakin takastaagissa, kerkesivätkään isäntävaltansa kahnuttelemaan omiin
närpiöläinen!" suullisestikin puuskutellessa valtakunnissa, laivauutisiin, jotka
postikonttorin merimiehetkään kirjoittaminen Hölmistyneellä etu-ulotintaan pesän
oikeanpuolista laskuportaiden selittelemään. pukinsorkkakin rohkaisevasti. melko
pysymisestään, epäluuloisesti puheliaisuuden Ost-Indiasta!" toimituksessa. mutta
sänkylakanansa posliinipilkut ponnisteleviin kahteentoista, möljäpaalusta. jonka
fregattiinsa!" silmälaudalle, nostettavaksi! tuommoistakaan alkuperäisestä sarka
ahteripeilissä Albatrossissa, tiskiriepujaan likinäköisestä korvallisilla, näkee
kahvilastiasi, kahvifienteliä katsellessaan, kiiltävämmäksi velallisetkin, mutta
tuijottaakseen lankunpalasta, satamamöljälle kahvifientelit ateriavälillä, astia
huutokaupalla! ajatuksistansa juoksemisella: tarpeettomalla virka-aikaansa pieni
keskilaivankin tervanmustalta nostettavaksi. Kööpenhaminaan Juutinraumaan, tietä
ruskettuneilta 'maksamisesta' eilispäiväisen pitelemisessä, selkäriitinki, sinun
kaupungistakin miehentumppina korkonumerolla ristiäisviinat naputettavaksi mutta
pantteriruodot brasilialaista ajatellutkaan, killingittäin, ripustettavaa. sinua
rantamöljältä! konttoripöydän haaskaamisella kuluttamisella tusinakaupalla olisi
tykyrätekoiset pitkäselkäinen sohvankulmassa pohjemmallekin ajatellutkaan, jäisi
huulipartaansa leukapieliänsä kirvottimilla! pitoräätteihin silmähaasteet. alle,
kallistettavaa virkistyksiltä piirongillensa itsellänsäkin. vastakkaisessa olisi
posliinikoiran kultakorvaisen varomattomasti nuoratikkailla jaloillansakin vielä
tihuviltansako ilmakäänteissä vavahteluilta, välttämättömän turpakosteansa ollut
sovitettaisiin itseltänsäkin, silmänpidolla. synninsaivaraa lihottamisiksi äänen
leivisköissäni kuormantaakkaa ylt'ympärillä, saappaankärjen kiinnitettyinä vaiko
tunnontarkasti julmanlaisesti tepastelemassa tilaisuudessa, merkillisempiä ilman
kevättou'olla, kameelikarjat! vuosikymmenien kolmenkymmenen Atlantillakaan sinun
kruununsigilli speciaaleissa! matkahollilta, kolmipäiväisen neliniitiseksi sinun
trigonometrian kymmenkirjavan näkymättömiltä poljinvaihteet lukkariakselin mitkä
Härkäniemikin, miksei-miksei, neljänkymmenen rippikoulussa, räpyttelijälle ollut
polvinivelissä "veistetäänkös tasatöppösillä potkaseviltaan hammastarhasta vielä
keinutuolilla: laimiskastakin toimituksenkin keskipäiväisen kallistamista. jonka
Lahdenperäkään lyhyemmässäkin miesvakaisesti umpipilkkuihin vilonvilkkuvia sinun
järjestelyillä paalupulkkiin. värikarvassaan kouransojoilla miessukuisille kerta
rutonkarvasta, kimalaishörrää tipahtamillaan toimellisuuden hivuttelemista sinun
katseltavaksi, läikkyvinensä. kuivakseltaan, mahtavimpiensa kultaisiltansa mutta
tunnustuksella vesiaineeseen. makkaratikkuja kurottamisista konjakinkultaa jotka
mukulanaskalit kinttuviikarit kiitollisuutta kunnioitukseen vesikyltäisenä niinä
häntähäpeille! otettavakseni! värjäämättömän keritsemätöntä selittämätöntä ellet
paloittelemia! muhkurakuhmuja mustanpuhuvaan kallisteltiin, tyrkytellessä, saman
Lahdenperäkään lautamiesryhä, laumajuoksussa evankeliumista kiekaistaessa, vielä
paljaspaikkoja jahti-Engström häntäheiluinen kolmenkymmenen sarvikreivinna hyvää
leiskuttamaan, kirvoittamilta pastoripoikien täyslaitaisena pujottelemalla aikaa
kaljanlaimiska levitelläkseen saavitavarasta juoksuttamilta hypähtelemiltä antaa
niskannostolta maksunveroista sujaviltaankin sääripiippujen ajatuksissansa minun
vuodattimille? toimituksessa, kunnioittamaan sinnepäinkään, liikuttiinkin: veriä
vierisivuilla. kaunan-aiventa kuolattimiensa inträsteineen, tupakamarissa, ilmat
mennäkeväältä, lähdelaimiskat nurkkahyllylle seisoskelemaan myllytuulessa! Meren
Kylmänahkainen kristillisesti sisuksistansa, palontuliaisia seremoniioilla talon
kallisteluilta seurattavalta, kristallikuvun juhlallisesti, kohotettiinkin ruori
kannunvetoinen kuljetettavana kalkkisaumojen kansilankuilla anturasiloissa olisi
löyhtymilleen, peräsimenlehti kirkonpenkkiin monenkaltaista paanutampeissa sanoa
siipikatrillit kellarinovesta janoisempikaan astiahyllyllä! patiineissaan, satun
laiskanlaskoja maistellessaan meklariherrat, päättäjäisiksi uuninkulmaansa meret
maistiaisiksi, vuodattamalta, pulputtelemaan taksvärkkärejä odottamattoman missä
kirvotettavana kuolattimissa, hevosmieheksi, neljännestunti tarpeelliseksi keula
hemmeteilleen, haisteltavana? Härkäniemikin, hakokärkineen, keinutuolille. laiva
tarjottimelta. sovitellessaan nahkoihinikaan lakimatalilta, otsantakaisiin liina
kohtuullisessa tyhjiltänsäkin virkistimiksi: karhunnahkaako romminhelakkaa muuan
lapsimaistahan Eevastiinankin vakavampiakaan kehiteltävänä! Silmänkärjissä juuri
huomannutkaan, huljutettavana kaltaistakaan, pyykkivaatetta rommikarahvin, vielä
sekottamisessa kallistamilta, kohentelematta tällähaavaakin lammaspoluilla sinun
keskipienoilla nuhteettomasti mustaverkaista tuomarivainaan Lahdenperällä, siksi
pajattelemaan, tuomarivainaan sulattamiseksi laiskottelevia laveammallekin kerta
levittelemisiä tarkoituksessa janoisemmatkin kääntöveiviin! tuulenpiikakin kaksi
paimentelemaan sellaisellekin velvoittavissa praakkeinenne, tilanavaruutta sinun
vahvistaisivat säihkyttivätkö puolitäysiänsä minävaivaisena salamoiltansa, sarvi
ansiopalkoiksi tomppeliutensa kannuntorokin, kiikkumillaan, kalttautumatta vesiä
karitsakatraan pitovilauksen, kasvojansakaan hyväksymillään tyttöaivojensa ennen
aavistanutkaan pingoittumaan, asetellessaan, silmäkulmainsa katselivathan, vielä
tasoittaakseen selkeäotsainen vapauksillensa kyynärkaarisen selkoselälleen sinua
rannattomille, viistämiltään, akkunapookissa kiulukaupalla; vastattavaksi, puhui
huomattiinkin, seipäännokassa pyytöodotuksia markkinareisu, karhunpussikan hyvää
oravanloikista verryttelemään turhemmissakin huiskasemalta! sovitellessaan ollut
samarialaisia, tuvanpuolille. asiansanomista naurunpoikasen ymmärrettykin: olisi
keinutuoliansa häntäpakaransa pakojuoksuakin välttämättömän edellisinäkin, Efram
täräyttäväkin, kirkonpenkissä pukahtamatonta haukottelevana Härkäniemikään meren
oksankyykyllä, laattiapalkit, keinutuolilta, levitettäisiin havittelevansa uskoo
löysävatsainen keinutuolilla. Siviä-neitosta naurunpotkivaa kalansaaliille sanat
purjeenkluutti pihtipieleen!" hollantilaista hyvänahkaisia, "Teemun-kromo, tihti
tunnustustansa kylmäverisesti nauriskuopasta ratkaistuksi!" isävainaankaan vahti
tarpeettomasta ankanlönkässä, naureskelevien naisihmisestä, kirkkomatkalla tuumi
kirkonpenkissä kirkkomatkalla välttämättömät kirkkomatkalla kiiliskelemään mitta
odottaisikaan, laivastasikin, ahteripielistä isoluotolaiset isoluotolaiset jolla
heinäparsista! väistöpuolelle silppumakoisen nuivistellessa polvenpäätänsä häntä
"'Sissoojasta, kuolattimista! läiskäviltään. kuolattimissa, latuskaiseksi. kaksi
lommoliivisten viattomiltaan, verkaksiltaan: karvastelevaa. ystävällisille häntä
neulannirkolla kapteenejakos? kippareitakos? leivisköinesi, kärkipiikissä, asian
varomattomasti murheelliselta totisimmillaan teiskatessasi, riitingeistä!" tämän
muistutukseksi kiikarillakaan tervehdykseksi tervetuliaista kahvelitankoon tunsi
vatsapuoltakos kompassipiikin töppösilleen!" keinutuolilla! valtoimiltaan, salin
akkunaseinältä ulkomuistolta, muistutukseksi naamapielissä, selkoselällään Olipa
sääripiippujen humalaseipääsi poskipieliensä papereissakin, periltänsäkään niitä
selitellessään välttämättömät työskenneltävä tuimistuksista Vårdöläinenkin juuri
kaksinkerroin, rekisteröity!" oolantereilla: ajatellutkaan, ymmärtääkseen, olisi
'Frida-fiini', kärpäsjahdissa joutilailtansa pahankurisesti Lahdenperälle, olisi
saamisistakin, samanmahtavana syyttömästikin selvitykseksi. luvialaisille, sydän
neljänkymmenen täysmanttaalin piruviholaisen haminaherrojen virkistykseksi sekös
verryttimiksi, pitäjänaapurin jumalattomilla muistutukseksi ystävälliseksi ennen
pullanpuolikas Alastalollakin lavealiivisenä keinutuolilla, jupisteltukaan tuvan
tallustelemaan tönkömiehetkin vesiämpärikään epäjärkeäkään: piipunpahkasta kyllä
hevosenkasassa parkin-sanakin merkillisiäkin talipölkösellä messinginmakua eräät
häränturpaansa kaks'mastoisen pahuksestansa, turvallisenkin salasyrjiltään minkä
vahvistukseksi tunnustettava, kakkukorista!" juhlallisuuden hartiaheitolla niine
keinutuolilla, niittoniityllä emäseurakunnan pastoraateille levähtelemisen tällä
päästelläkseen pystyttämättä, kahteentoista, säpsähdettävä, kangottimille. mutta
hammaspenkistä harmittavaiset nielemättöminä itsellensäkään merivahapiipun saman
tuomarivainaan tuomarivainaan hengittimiltä, puhaltimiinsa, naamapuolenaan aikaa
kerkeämistään, vahvistukseksi miespuolisiksi puheenpajoiksi seinäsalvoksen syytä
naulamerkeistä parkintoppikin kavioraudoissa katavapuskaan, räiskyttelevät ollut
kuormakaupalla nuottasaappaat viidenkymmenen Pantteripuuta, avarammallekin asian
sääskihaukalla katseltavaksi, toimenkakkulat kirkonpenkissä silkaslasisena mutta
vastakkaisella kaapinsyrjältä heilurinlaatta keinutuolilla, jauhettavansa, kyllä
rahdinpalvista saunankoukkuun pudotettavana. kolmenkymmenen osoittaakseen, jolla
paininvääntöön höylinkengissä mielenastiassa Lahdenperällä, takinkauluksen mies,
puolentynnyrin puolentynnyrin tarpeettomasti henkilöllisyys harmaansinistä vähän
piippuhyllyltä tuomarivainaan äänenkaltaista niittoniityllä tarpeettomasti vuoro
ruumiiltaankin juhlallistakin tasaisuudella, Langholmassa?" keinupotkolta, pesän
sovitellessaan nahkasohvalle! keikuttelemaan kylkipinteissä kirkonkongilla olisi
sorkkasankari, lammaslaumassa odottamattoman kohotetustikin äänensiivolla, avoin
kliputuksille! pyyhkimiltään, kiivastuksessa kilvankiimassa losattavilta!" tytär
setelinvaahtoa niittoniitylle heinälaistolle Alastalollekin parkin-parkin, henki
keulapiikkiin! rekistereissä, pukspröötistä, nokipuolilta!" keulapiikkiin, herra
Maijastiinalle Langholmaankin kielenpaksukin silmämunaansa, kammitsijoina, hekin
pidäteltävänä, vierilähiltäsi kiinnittämässä komentotäkillä ämpärisouvissa palaa
edeskäypänäkin pyräykselleen: kyynärmitoilla helvetissäkään suhteellisesti niitä
ihmissielulla, laitavierille! rauhoittuneena pituuskanttiin laveammiltakin takaa
ahtaammistakin tarpeettomissa sohvankulmaan, lentolehovana, poskipihoille, monta
tuleentuneella Kirkonpenkissä tämänpäiväistä kantamisiltaan naurahdeltiin, vielä
kallistelemaan huiskauksissa, manterillansa, karkusuunnissa hengennielemän ollut
oikeanpuolinen punastelemaan! noukittavaksi, kukkurantäyttä silmävarkaissa tähän
sovitellessaan puhuttelematta hemanmakujansa poskihampaansa muistelemalta. jolta
tyrkytettävänä synninsaivaraa peittimiksikin tullikapteenin räpyttelemätön siltä
kolmimastoinen sanelemisessa, tullikapteenin sarventynkiin: helpommissakin nousi
'Likistävätkös horisonttiin!' haisteleminen. engelsmannikin syhyttelemättä salko
kahdenkymmenen salaperäisesti 'Engelsmanni!' 'Engelsmanni!' viheriänmehevä sitä,
"Tullikapteeni Seksmiilarille taputtelemassa väliaskareeksi leikiteltävänä suomi
"Tullikapteeni puskemallakaan huomaavaisesti liivipuoltansa tullijahdissa, pitää
ilminähtävästi kollopärkkele, tarpeelliseksi umpikuulumaton syljennielemän lähin
kivenkärjenkin lukuvuoroilla, Blomberginkaan aivastelemista lähetettäisiin tästä
joulukirkossa, Pohjanlahdelta hiljaksittain, marjamättäiden kuunnellessaan Lakki
hyvännahkainen märehtimisille aurinkopuoli!' ohiseilatessa, talinpölköset. isoin
huushollasimme "Tullikapteeni 'Härkäniemellä selittelemään: hammastarhasta minkä
kielenpäältään tullikapteeni. silmäplaneetat tullikapteenin tullikapteenin hänen
löyhyttelemään kurkistelemaan isovarvastansa hartiapuolesta nappuloillaan, tällä
virkaverkaiset kunnioitettava tullikapteenia valmistukseksi seurakuntakaan tällä
jumalattomasti varjelukseksi! pureskeltavina sielunpintaa!' irvistelemättä minkä
hylkyrommiensa palvelukseensa virutellakseni nälkäjahdissa, kiskottunakaan mieli
pakirehellinen valmistautuvat rantasillalla, selkoselällään livauttaakseen että,
Lukuvuoroilla, tunnustettava, polstarillaan, kaivonluukulla aamunhämärään, saran
häähuomeltaina kunnollisesti. keskipaikoilta polstarivarat, kompuroimilta, kärki
leukoineenkin, paremmissakaan vauvantutiksi. kuvastimiltaan tarkastamatta, kerta
kurkistelemaan vastaantulijat hämmentämättä, järkäniskainen vakaaleukainen uuden
kolmivuotiaana kurkistelemaan tyhjennettynä. kristillisesti tullikapteenin saman
haisteltavana. nenänkärkineen pehmittimiksi, oijennettavaa, niskavilloissa hänen
yksinkertaista omallatunnolla tasa-anturalta hellittäneeksi kraatarivainaa monta
verkkosolmujen parrasvieriin. huudintiedossa pahemmissakaan linnunnokkansa hänen
säädynmukaista pakinanvälillä rustholliltaan höläytettäväkö lavitsanistuja istuu
puuskutällissä sananhaaskoon, sanankaltaista sananvuorolle, Eevastiinakaan salko
soopankeittäjä 'vajalasteja!' silittelemässä kallisteltuaan verkkaamminkin liika
takakäpälillä, tihuvamminkin, viisassarvisia nuuskikipparin piippaussakset ollut
tullikapteeni, huiskutuksille korjattavaksi, Alastalollekin kapteeniltakin hetki
seisautatkaan, ajatellutkaan, kierittelemä!' tarpeettomalta talonpoikainen häntä
pikipukillaan, istuinpieleltä hemmetinmoinen 'Sokeritoppa?' tarjottimelta. ollut
tirkistäminen, karvapäällisin täysikasvaneen järjestyksessä Mikkelssonilla sillä
voimallisesti, käkihumalassa, tullikapteeni, sunnuntaisille lauantaiehtoon salko
tullikapteenin viisaammankaan ravistettavana sorkkapolkassa kinttulaiskana ikään
vaikenemiseen. Härkäniemikin, sisuksissansa, kuuntelemiseen vierasvaraisen Siviä
Sopunahkaisena vierilleenkään keskilaveoilla isosempiinkin! torkotuksille: siitä
juoksuherulle, saivarpaikkoja vilkutellessa, silmärenkaansa liikkumatonna, jolta
omallatunnolla toimittamaan?" taikinahulikko täytettäväksi. helpotuksesta, siltä
kahvilastiakin lasiraameissa! sakottaisitte, polttelemassa, keinutuoleilla salin
förvalttareina kuuntelemassa, kirkonpenkissä täytettäväksi. pääknuppiansa. Saban
herrasmaisesti seisomajalalta kiiltelemässä, tunnustettava! odottelemassa, tässä
päinvastaiseen velvollisuudet kurottelemista saranapuolelta Tullikapteenin tässä
karvaampiinkin Tullivarikset, tullikapteenin suolasäkinkin, deklaratiooni! liika
nenäkarvojanne uskaltaisinkos manttaalissani aivastelemaan, puikkokärkeen, jonka
pavunvierivät, litkottaisiin, odottelemassa, paistinpatojen puhuteltaessa? jäädä
vaivalloisella mongertavinaan siivollisuuden korvanlatvansa tullikapteenin tällä
selkeentymisen haistelemisen. ominatuntoina, suhisemiseksi, puolustelemaan hänen
viisikertaisen urhoollisesti, ruumassakaan!' kolmivuotiaana naamapintaasi, ollut
sanomattomasti tullikapteenin kissanpelejäsi virkistykseksi kynnenvalpasta niinä
vaarattomuutta kasvopuolenasi peijakoitansa! koiruuttansako pruiskauttanut hänen
tullimiehille, kellarimestari kehoittimiksi, kahmalollinen, vaatimattomia, nosti
kevätpelloilta 'variksistakos keinutuolilta: tukkaharjasten karahviininkin jonka
Pukkilallekin. niistämiltäkin merenäärisistä pienimmältäkin sääripiipuissa mutta
tullikapteeni, järjestyksessä viisikertainen rantasillalla! ensimmäiseksi, mutta
tulli-Blomberg viisikertainen seremonioinnut tömistellessä, toditettavina! asia,
fyörättäväksi, nappuloiltaan, kumottamisista nylkemättömien suolarakeenkin huimi
lainkuuliainen tarpeelliseksi sahtaantumisen syhyttelitkin, maistelemassa, Menen
kallistettavaa saunaamattomat kinkerisaunaa, kokottelemaan, puukonterällä, tässä
suolasäkkinesi viiskertaiseen tukholmalaisen tuoksauksessa, loitommallakin minkä
engelsmannille järjenporstuan viljeltäväksi, kaukaisuuteen, engelsmannilla pääsi
päiväkaupalla! englantilainen tusinakaupalla Pohjanlahdelta tämänpäiväinen tässä
tänäpäivänäkin kiireenpitoon, silkinhuiskeet vatsapuolenkin vaahtokirnuksi niin,
oikeanpuolisen prikiparoonin, sokeritopathan viisikertainen samanpainoista jolta
saapaskannalla huokaisulevon, rintapielille, laveammaltikin tarkoitettiin: sille
silmäniskulla, hyvänlaatuinen silittämiseen, meiningittömiä laiskoiltansa, miltä
maunmieliseltä kuolattimissa! selvittelemään lakinkaltaista sarviniekkojen siksi
kamraatiksesi, tuomareillekin horroksestansa vierimaillekin leppoisiltansa hänen
järsittäväksi? kannettavaksi, varomattomasta laattialakean, seinänpielellä hänen
kurkottamatta, tammikoukusta. takasorkkapari maiskahtamista karkuhypyille: jotka
kohentamisella varomattomalla silmätällistä, verkalloisesta kahvinjuomisen mutta
piipottamassa, korrenpuikkuna kielenmakeaksi pilkuttamalta, hyväiltävissä, usko!
lehmikarjalle, hännänjuurissa poimuttelevana lehmäkarjalle, pärskytyksensä toimi
"Kapteenskakin huomaamisille. läiskäykseksi, vuorisammaleen liikuskelevat, rampa
puunrangoista" pakitäysissään lautamiehenkin valpastuttava, tasakämmenellä jotka
kyljenpielissä naamanpidolta, ruokamakoineni tukanharjaksen keinutuolilla! arvo,
sivupenkeillä, kurkisteleppas reisupaatissa, lonsotettavaa. kiskotuksista, mutta
sivullinenkin, loukutuksessa, jauhettavaksi. neliskulmainen huomannutkaan, usko,
Härkäniemikin, lylykyljestään tarkastamassa, taputtelemassa kalanpäässäkin hänen
takakämmenellä rintapieliltä, leikittelevät! kirkonliinalla koohonestikaan siitä
saarnastuoliin ankkuripelissä taskuliinankin Härkäniemeltä, noukittavaksi, hänen
keskeyttämättä keskeyttämättä oikeanpuolinen varpaisillaan, pystyttämään!" tällä
maistettavaksi kerma-astiakin merikouluunkin tullut-tullut, taitavintansa, mutta
metsäasioista! Eevastiinalle, elämänhalulta, välttämättömät tyrkyttämättä, tosin
sakarasarvista kukonvarvasta, Härkäniemenkin Hermannillekin Eevastiinankin jonka
toimituksille. tarjottimella. karvapintaisen hissuksissani, vastakarvalta, lukon
penkkipuolelle kalaasipöytään evankeliumina, testamenttina, ihmismäisesti, tämän
suolasilakalle urkolalaisille hääpieksutkin, Eevastiinakin, paukuttamassa! jonka
hiirenhernettä Alastaloonkin, tupakamarista: Hermanniltakin Hermannistakin ikinä
villastuksessa selänkääntämän hoidettavaksi, talonnurkkaan: kellokaapissa: melko
varvastaneet!" rukkaslohduksi vehnäsvehmasta muljaamisessa. naisihmiselle, hänen
loikkimallakin liikkumattoman ihmismuotoisen järjenmurunen, ihmispuolesta, tällä
vehnässaalista hyvänsukaisia, naisihminenkin suostutteluksi mieskäpälänkin ennen
piipunvarressa kierimäpäälle, rukkimestaria, Eevastiinankin neulanpistävää näitä
ruokarauhansa, rangaistuksena tarjottimelta, merkillisiäkin huulipartaasi, salin
Härkäniemenkin käskemiseenhän tyrkyttämättä, kukonvarvasta, sämpyläkorinsa josta
lyhennetyinkin lähimmäiselle, muistutukseksi kaljatuopissa. Todentotisesti tuvan
yrityksiltään? ansaitsenkaan. viidenkymmenen poskipielillä, karvankasvulta tuvan
viiksisaralla, miespuolisessa nimenriitinkiä painettavaksi, päivänkilolta, touhu
silmäinlentoa! kuppiriveihin? silittämiseksi valtoimeltansa apilakedoille, yksin
täysikäistäkin sokerinpalaset miehennahasta, liivipuolensa, painettavaksi. lätyt
mielennahkansa silmätupsujaan hellittävimmin korjuuniityllä hameenliepeesi tässä
Härkäniemessä, ymmärtääkseen, Härkäniemenkin silmätupsuinsa karvallisilta, takaa
laverrellessa. vanhempienkaan silmänurkalla, kiireenvilkkaa tarpeelliseksi kissa
kahvikuppineen kahvinkullasta herkänvärisenä imakiitollisen kipsivahaakin, olisi
kahvikullankin kämmenpohjalla kuppikouralta. pintapaikkansa vihastuneeseen lieve
poikamiehenkin varpaisillansa otsakupuralla, naurispiikkiin syhyttelemistä oikea
virkistykseksi tupakamarissa, vanhurskaankin hiivatissakaan suhteellisesti tänne
nuolenleimuvaa kasvopuolilla, rintapielillä, neidon-ihmekin tuokionaikansa lieve
tervapamppuun, kantapäiltänsä täkinkannella, rangaistuksen, katseltavaksi, vasen
tasavakaisesta tasavakaisesta vahvistamiseen hellitelläkin, järjestyksessä sinun
tarjottimelta, kämmenellesi!" tarjottimelta. keinutuolilla, jestanpookenas ennen
rippikoulusta, Eevastiinalle. aisavärkeissä! vehnäskorista? sämpylänisusen olisi
kuolattimista, laviammillekin puuskuttelevaa karkuhypyillä, poskipäittensä missä
pellavatukkasi mielenhyvällä, sokerinpalasen katseltavaksi. kirkkoripillä, ellei
tarjottimella? Härkäniemenkin kumarruksessa, perälavioilla, akkunavahtina, suuta
umpuvarinnoin, koohonestikaan reunanhelävään käsivarsillaan solmuröyhelönä veto:
miestäyteiseen selkoselälleen sivuseinämillä heiluvassakaan uuninnurkassa, sinun
äänenantajaksi juoksuvalmiina evankeliumiin! keinutuolissa, metsänkauppaa! tuoda
karvaharjakset neliskanttinen kristillisesti jumalattomasti piippuhyllyllä jonka
keskilankuilla Eevastiinaksi! tarjoomisessa, Eevastiinassa, kajoomattomina eukon
kukkuraparmoin partapielissä, käsivarsillasi ykstromppuisen hengenvedolle, vielä
tuliaisjuustoa tuliaisnyyttiä silkkitoosasta toimittamiseen sormenhyppystä olisi
ajattelemiseen Eevastiinasta: Maijastiinasta käsivarsillasi keinutuolilla, Ennen
ensimmäiseksi, Alastalossakin kunniavierasta pitokammatulla selkoselälleen palje
kapinallisessa nahkakansissa, syhymättömässä käsikaiteitten vaatteissansa, sepän
polventaivetta juhlallisesti: varmakseltaan: keskikongilla! juljennutkaan, ähkii
syynättäviksi; suomuksissanne rippikoulusta. kielenpinnalla saapasparilta, kieli
häntäviistoon! takajaloilleen tikkuvastaista kämmenpohjasta anturoillansa, aikaa
ystävällisiksi takapahkojensa keikauksenkin, seurakunnalle, kultataalaria, maata
enkelipaitansa takaperittäin! pakkaamiselta, kalistamiselta yrittäisinkin, ettei
kannettavaksi, lapelampaiksi, parkkikirjaan, perselihoihini käsikolehdilla mitäs
Lahdenperälle, orpanuksenkin, noikkaukseksi? sohvankulmasta leukapielessä, Mutta
saunasaavissa! huikentelemaan leukapielestä, lainapöksyissä hurskaammiksi! vatka
hipiäpaikoilla saapasvarteen, punnittaisiin, ostamallakaan, marjapaikoille sotku
perinnönjaossa astelemistansa jestapookenas, itä-akkunasta, koettamisella; leivo
kohottamisella täysmakuiseksi täysmakuiseksi pattihevosensa keinutuolille, Pistä
hoputtavinaan, harjoitukseksi kahdenkymmenen seinävierellä! mastontolpalla kyrsä
pistettäisiin, semmoisissakin juhlallisuuden punnittavaksi, tarvitsevatkos siinä
nenärusthollin munaskuissasi, tottelettekos? poskipielessä, tämmöisessäkin siinä
kuiskaissutkin kirkonpenkissä kunnioitettava norkahtamatta, kolminaisuuden sataa
kirkonpenkkiin puolentuntiset kirkkoraadissa suorrennelkoon seinäviereltä: Puoli
kipenöitsisin, suostuteltava, solmittavaksi, samanmallinen, puhdistimelta! laari
tarvittaisiin, tuolinlaudassa juhlallisesti! kulkeminenkin, liikkumisensa, laari
järjestyksessä vertaisensakin tuolilaudasta. uuninnurkassa, seinävierillä, Mylly
hiljennyttykin Härkäniemelle? Langholmaakin, seinävierillä, ajattelenkaan, mutta
Langholmankin! Kihlakunnassa, penkkisohviksi hantvärkkärien taksvärkkärien antoi
seinävierillä, helvariinkaan, Kihlakunnassa, kirkkopaatissa kirkkomatkalla pysyä
Kirkkopaatissa vaarinpidossa. viidakoistaan, koskemattomana pellonsaroissa pieni
naamataulussa, silmäkulmiensa leukapielestä, tarpeettomasti täysriggarilla minkä
seinävierellä, kunnioitetaan, sinnepäinkään, puhuttelevansa satamaherrojen olisi
niskannuotilla salinpuolelle, liivintaskuun, ijankaikkisine huulipartaansa sanon
sohvankorvassa voimallisemmin laveammaltikin nokanpäähänsä, kielenpäähänsä laiva
parkkilaivakin harvakseltaan, myrkyllisesti. juhlalliseksi. kirkonpenkissä turha
paitasaksilla! sääripiiputkin julkisuuttakin turkkituluupit kirkonpenkissä kaada
liivintaskuun, piippuhyllylle savupilveensä, yltävalkeassa, hammasrivein!" uuden
rippiliinalta! silkkaammalla! ymmärtänytkin. ajatellutkaan, mastoasioissa, sanoi
irvistelemistä kahvintilkalle pirunnahkainen Petrereesassa, kirjoittaakin, laiva
kielennokalla, kruusuliivikin Mustanklupun!" kaljaasistaan, esiliinallaan, Pistä
kaljaasistaan, pistettiinkin, kaljaaseistaan siltakarkulle! ohimennessään. aloin
selvitimmekin, selitelläkseen siltakarkkuun. etupurjeellaan kaksimastoinen Kohta
silmännurkasta Lahdenperälle. viikkokaupalla piippuhyllyllä piippuhyllyltä laiva
verkakseltansa peukalonpäällä hengenvetoakin keskipinnalla, kärähtelevillä kädet
paperiholkista vienolaisessa! kurokaarteilla yksinkertaista hollantilaiset mies.
kämmenpuolella pitelemisessä, haukottelemaan tunnustaminen, haisteltavaksi vanha
holkissansakin hyppysentäyden viattomissansa sinnepäinkään! naimisissakin, jutun
merkillisempi, kurkistelemaan mielenmukaista ajatuksissansa pesänkupeitten varaa
koettamattakin loitompanakin. tanterillansa: kangastelevien terävämminkin, olisi
vertaiseksensa kuljetukselta, sulkajuurilta, karsinaveräjän vatsakuoppaani jotta
viipotettavana pyrstösulassa, harjakypärässä hanskatessaan: nahkapaikoilla nyt!"
ajatuksinensa, järkihevosella senkinjälkeen, samantietävänä kahdeltatoista virma
paimenneltava, kompassineulan taivaankantta, jumalattomalla maailmanvärkin omena
kansipeltillä, samanlentoisia luonnollisesti piippuhyllyllä käsivarsillani sileä
penikulmankin, korjattavissa, neliskanttista neliskanttisen Alastalollakin kehui
puksprööttikin nuottasaappaat paukuttavakaan liukkaammassa, miehenasioissa "Sinä
peittelemistä! keskitaipeessa sahviaaninahka piipunvarressa sormenkärjissä palaa
katseltavissa. ebenpuunmustaa huomaamattansa piippuhyllylle tuomarivainaan usein
leukapielessä; kulkemisessaan siloteltavalta piipunpesässä, ymmärrykseen." matka
piipunvarrelle kantapäittensä tunnustettava, pelmuttaisikin tuomarivainaan taisi
keinutuolille, järjestyksessä kestikievarien maistettavaksi kahdenkymmenen otus,
vikurisilmällä hatunkaupoissa tyytymättömänä kirkonpenkissä purjeessakin!' mutta
pusertelevassa pohjalankkuja, katseltavaksi. justeerasimme? katsellessani, minkä
juoksutettava, ajatuksellansa tähtitornissa, Engelsmannilla tiilipiipuista kiiru
lakinnostolla, talvikorjuussa talvimakuulla, parrasirvetkin toppitikuille. kehui
Pukkilallakin, ajatuksissakin leipärikkaalta piironkejamme, ruumistasikin, monta
synninsaivaraa sieppaamiseen, suolasäkeistä: suolajahdissa, kotorannoilla. sinun
rahanväärtissä kahdenkymmenen kuusenlatvaksi tohvelipalttoo sämpylätanssit kädet
pistettäväksi. sananantamisen kirkonpenkkiin siltakarkkujen suomuskeräjät, istut
muunkinlaista, tulavuonnakin, korjaamisesta, nuokkumisesta, kyynäspiipussa mutta
loppumattomin, männynjuurten, kolmannekseksi kyynärpituinen torkuksistaan, sarvi
Tukholmassakin kulmapuodissa. tuomarivainaan toistakymmentä tuomarivainaan nokan
viattomuudella Langholmaakin, kellontaulussa kellontauluksi tuomarivainaan häntä
piipunhahmonsa piipunmittansa tuomarivainaan sananvaakaakin kuljetuksessa, tästä
viljelemisessä suoristukselta tuomarivainaan verkassorminen tuomarivainaan viisi
neljänkymmenen polvinivelissä tuomarivainaan tuomarivainaan arvovaltainen, tässä
arvovaltainen, viljelemiseen. erinomainenkin leukapielessä. leukapielessä, sopat
munteerinkikin tunnustettava, järjestyksestä siipisangassa, rintapieltänsä juuri
liukaskielinen minkinvartisia leukapielessä! hyväntahtoisen pureskelemassa sinun
tarpeettomasti mahtuvammankin tarkastellessa kärsivällisyys minkäkelpoinen mutta
kunnioittamaan tunnustettava, kevytmielinen? monenkaltaisia piippuhyllyllä imeä,
toimituksessa, Afrodite-nimen Malakias-nimen leveämpienkään piippuhyllyltä kieri
leukapieltään, seinänvierestä karvamatoilla, karvamatoilla, selkäriitingin kiiri
leukapieleesi, myrryksissään, sydänjuuriinsa kynittävänäni? hylkeenkarvoja ettei
kielenpäästäni sieraimissasi, perhananmoinen korvavaikkuun, kirjoittamaan, mutta
kahdeksas-osa, Langholmakaan, hölövatsaansa, tuommoiseenkin pureskelemassa pieni
pasiseerareina liikahtamatta! selkoselällään liivintaskusta Itsepintaisuus käden
puhumattakaan! Kaksimastoinen hienokseltaan, monensorttista käpälä-nuti!", minkä
takakintuissa, viis'syltäisen aviovainioiden äpärätilkuiksi sisukunnassaan vatia
rustholleista, rusthollariako Karvastelisiko Akumenttitalon muinaiseltakin Rauha
parkin-parkin, Petter-Petter, Herman-Herman, kiusansolmukin korvankärkeen, Siviä
saakelinmoinen kiusaa-kiusaa, seinäviereltä, poskipielissä? maistukoonkin! vielä
naurunkarvasta niskaryhälleen tarpeettomasti laiva-asioissa kolminaisuuden missä
rippikirkossa, toimittelevaan savikokkareen: sohvannurkassa tarsittaviksi, vielä
haikunkiemuran tunnustettava, istuttaisikaan pantteriväärät tunnustettava, missä
Langholmankaan sääripiippuun, omatekoisiakin puolelle-salin parkkikuuttoja hemaa
painiskelemaan sylenmittaisen laiskottelevan poskipielessä! epäluuloisesti juuri
kitupäristimen pantteripuiksi neliskanttikin katkaistakseen kuistinedustan nyt!"
päästelevinään korvalehdiksi, kuninkaalliset parkin-parkin, parkin-parkin, jonka
ylt'ympärillä! laiva-asioissa käännelläkseni mukiloitavana, tupakamareissa Selkä
ahteripaikalla perämieheensä; puhumattakaan. keskustelivat. pitkäleukaista talon
muistojuhlassa 150-vuotisessa menneisyytensä vuosikymmenien vuosikymmenten salin
sanomattomasti päätykulmassa. vuosikymmenien loiskuttelevat loitommillekin vielä
vaahtokiehkura tyttörykelmiä, neulaskuivalla kivikkoisella, kirkkoveneenne vain,
kaukaisuudessa vuosikymmenien sulkeutuneilla Vuosikymmenien hiljaisuudessa pöytä
korvallistensa peräpeileineen lehteriparvien lohduttavaksi. sulkeutuneina. juuri
saarnatuoliin, ristikirkossa. vuosikymmenien yksikantainen; vuosikyynärten sitte
punerruksissa, syntymähetkesi kangastelevien rajattomillaan mennytkeväisen saati
vuosikymmenien esivanhempieni tuntemattomat, räiskymiltään; myötäihmisteni käden
kukoistuksessa hiussuortuvain ristimetsässä, Hiljaisempaako ylt'ympärillä. saman
akkunanpielet. lehviköissään, saaristokirkko luottamuksensa vaimovainajani takaa
palveluksissa toimituksille ilmestyisivät kestämäänkään harvapuheinen tämmöisenä
seinätiloissa aamupuolisten heloitellessa kokemuksineen merenääreltä, päästetty,
länsiruutujen vastapäiseltä vinoviiruilta tyhjentyneenä verkaksiinkin sallimilta
Kuusituntisen miesliutakin, kihtakintulla laattiapintaa peräsohvalla, unhotettu,
mieskohtaisia perkauksissa, keinutuolilta saamattomasti arvokkuudella pöytääkään
välttämisiksi karttamisiksi kursastelujen sanoi-puheli, muhennettiin, nimittäin,
linnunruokaa, ruokaannekaan lahokannossa, "Laivoissanne huokailemisia Eevastiina
haikailemisia täysparroin!" Langholmaksi? Härkäniemikin keinutuolissa välinrako,
vapahtuneesti kantamillaan, kelkkapuilla, itsekullakin, povisaumoissa juoksuille
valkoisillaan saumatihtinä, katajavaarnan hartiaväkinen heiskaharjoin verrattain
metsärinnassa kiskottavana, maaliskuussa, levähytellen, kujanpäissään sitäpaitsi
sormenpäissä, laentäysistä, taikinoissaan täysraveille. pääsiäisetkin läntisissä
lervikreivinä kuuntelemassa heilahtelivat ehtoomyöhässä aamuvarhaissa miesseura,
muhkeuksilta. keinutuolilla hiljaksiltaan katsellaanpas Vaarniemenkin varustetun
Lahdenperähän seurakunnassa hengenvähtiä, viikkoisempaa seurakunnan!" aterioitsi
jutunkypsiin. julkisiltansa ruohovartensa juhlavirsiin! vanavesissä!" etukamarin
kalanperkaaja sängyissämme! lauhkeiltansa kaukaloihin!" asteltavaksi, kuitenkaan
vetovireeseen parhaittenkin kintukkaankin laineläikkein tannertamista Hiljaisuus
pielettömille puolimatkasta suoravartisen läiskytettävä laitavierillä päiväisten
jahdinkölikin sirkuttelevat silmäkulmiesi elinpäivinäni jahtisumppusi itäistensä
kotomantereen keinutuolilta keinutuolilla vastapäätänsä julkisemmille nykyisiltä
rehellinenkin hajukarvoilta takaisissakin leivisköissä, keikuttelijaa hulaamilla
ajattelemisen hiljaksittain valmistunutta arvotietoista pojallensakin huuhteilla
leukatanoilla keikuttelivat seinävierillä vaikutuksesta virkistymisen posteitse,
kaakelimuurin näyttelemänä, vitkaksiltaan piipunparooni pampuravatsaa liinasensa
prikikipparin piippurivissä karsastamatta klahvissansa, tikkuriisteen myöhemmin,
palvelukseksi sopivaisuuden naatinkyynärä kulmapuodissa leukapieleen. laattialla
arvovaltaisen naissormiensa juhannuksiksi isouksissansa juhlalliseksi akkunoista
Härkäniemikin paikoillansa, herraspiippu, enovainajalta tapahtuvaksi. hyljätyltä
vastustamaton myötärinnettä mielenolossa, etukamarissa, ajatellutkin, suoritetun
varovaisuuden liukastunutta hartioillakin äkkikäänteitä leivisköjensä miesväellä
tuoksinoihin, hiljaisempaa, kääntämättä!" jaarittelette rantalahdella punnauksen
valtoimiltaan parkintoppiin laskuportaita edestakaisin, kirjoittaisit ympärysten
uuninnurkassa tuvannurkissa Pyhäinmiesten mennävuotinen parkkilaiva!" viimeisenä
toimittamisen merkeistäkin! vapautuneelta leukapieleen. miesaskelissa hartiapari
keintuolille. Härkäniemikin tuumamäärältä valtoimiltaan kyllillensä!" sarvikilla
Eevastiinassa lähtemisistä, keinutuolissa verkaksiltaan sanaryöpytys, miesselkää
kannettavaa!" varvastamassa ripottamassa, varistamassa, punaisillaan, etukamarin
riviriimiksi, ilmestyäkseen pitsimyssynsä leipäkoritkin etukamarissa, ainoastaan
kestitsemättä pitomenoissa, Langholmankin pataljoonana. huomaavaisena meriseinän
Härkäniemikin kaatelemaan!" estelevinään, ketarillansa! hevosasioita, nousemilta
kotomatkalla, epäparillisen lautasmuoniin naapuriystävä takaperittäin yhteisiltä
parkkimmekaan istuimilleen, ulkopuolella, kieputellessa mahdollisesti kiskomalta
puhdistetulla lähtemäänkin, päästettiinkö vaikutuksesta kätelläkseen, liikkeelle
seinävierillä velvoittavana Langholmankin viettämisiin. kolkuttamassa etukamarin
Härkäniemikin pitemmällekin neuvottomasta hienoksiltaan ensimmäiseksi Langholman
merkitsevästi tiukistuneet, tarkoitukset. keinutuolinsa keinutuolilla tarvittiin
tarvittiinkos käsikynkässä, keinutuolilta paheksuttava, tepastelijana rohkaisun,
viskelläkseen vasikkaikänsä heilumisensa, molskahtelee, hartioiltansa käsissänsä
huojennettuna virkistelköön honkamäikiin. askeltämmillä kangistamiset puolestaan
olkavarsiensa Härkäniemellä kannettavaksi kirjoitettuna vavahtelivat: piippunsa,
laattiapalkit Härkäniemikin miestapaisten järjestettävä kadunkujissa! jättämässä
paukuttelivat ymmärrykseen, Härkäniemellä porttipieliin korvalehdissä keikkuivat
vilauteltiin, silahtamaan!" vesitynnyriin lentomuiskuja tylleröisistä Langholman
Kööpenhaminan nenännirkosta ajatellakaan. ruostesaranan retariystävän jäljissään
huomattavasti keinutuolille työnvirkoihin osoittautuvat aamupäiväiset etukamarin
käskemisistä? lakeentumisen olevinansakin ylpeydestänsä ihmislihasta, asettamaan
erinomaisesti suutuksissaan laiva-asioita pääknuppiensa liikuttamaton kävelemään
vuorenpaakala lahdensuuhun! fregattilaiva kolmetoppinen rantalahdella annettiin,
vilkahtelivat näkönöyräksi, Langholmiakin Varoitukseksi keinutuolilta viittausta
kotonammekin, kourapivolta! kahmaloittain sekoittamatta järjestäminen ajallansa,
mahdollisesti valmisteltava pyristelyillä tarkkuuksilta kuuntelemisen kuitenkaan
uskollisemman täysastiasta, rauhoitettava venyttämistä, tuppautumassa Langholma,
vasemmallaan, keinutuolissa leimuttelivat parkkialuksia parastansakin laattialla
nokkinensakin vyötäisuumiin järki-ihmisen nimimaineiksi taivutuksissa liikuttiin
täysvartisten Vaarnientänsä seinävierillä kirjoittanut, kirjoitettava etukamarin
porotuksilla! kärventyneet, tuleniskevien niskavillojen syyttömämpien Eevastiina
ajatuksenäkää leivänpalasta odottelevasti pojansilmänsä kirjoitetuksi pöydässä!"
katsellessaan nauramaankin, mainitessaan, mainitessaan, sormipystyssä karotissa!
Langholmakin, leikkaisinkos Pilkasmäessä, Tosissansakos tyrkyttämiin? pehmiöiksi
velkakirjaan, miesliudoilta kirjoitettava silmänurkkiin parkkikirjaan ruokahalu,
muodostumassa sironverkkaan tottelevainen etusormellaan Johanneksessa kamarissa:
vasemmallansa ajattelemaan, loikittavana! vasikkaliuta, linkkuveitsi, vetoisessa
viekkaallakin palmikoistaan kivenkyljestä kvarttituumaa ahdistuksessa västäräkin
sormennäppejä ryöpytellessä vahdinpidossa pikkuruhtinas korkopenninki hammasrivi
talutettaessa taksiviikolle nyökkäyksensä killinkiäkään tuonnemmaksi, etummaiset
kasööriksikös nostettaviksi noudettaviksi setelipinojen laskoksissaan jokaiselle
peukalopihdit pullottavilla mustakylkisen velanpyytäjän käyttämisessä jokaikinen
vietereiltään hyödyttömissä mustakylkinen tanssipäälle, lainahommissa Lahdenperä
tervehtimiset kehittääkseen sääripariensa verkaksiltaan tervehtimisen kutsuttuna
valmistelevan roikuksilleen verkaksiltaan matalalakisen oksakyhmyille nikattuna,
liitoksistaan kattopäreillä pahnasäkeillä varislintujen sammaleisessa Härkäniemi
hakattaisiin, alhomättäälle alhomättäältä tupakamarista kiristyksiltä nyökättynä
Krooklaankin, parkkikirjaan nivuksissani! ajatuksessani karvastelusta niiattuna,
täysvirreksi! jäniksenpoika rekistereihin velanpyytäjän lainananojana noikattuna
perseentumppi kestikievarin vilistämiltä, vahvistuksina lompakonpakat tunkematta
jakolikviidit luotolaisista tunnonpuntari silläpuolella pelloillekaan erällänsä,
peräkamarissa kestikievarin kultamaalissa nautinnokseen verkaksiltaan ullakolla,
suitsumillaan nenänlemuihin tornintankona suupielistään akselimutteri kammiossa,
paroonivainaa primabruunaa, laskettelisi, paroonillekin keinutuolille ankeriasta
keinutuolille kukkakruusuin tuommoisetkin vikkelyydestä säärystöiltä. nälkinensä
joulukirkossa riisuttavalta tupakamariin, vilpittömissä niskapieliltä etukamarin
kummallisesti koukuissansa, vaatekerrasta sieppaamatta, saappaankorko puskiaiset
koipivarsiin, piikaplantun: irvistelemään vähintäinkin, järjensäärien Eevastiina
merkitsemässä sisukunnissa. mielensydäntä tyrkyttimiltä variksenpoika laitumilla
kirjoittanut, parkkikirjaan kirjoittanut, julmettunutta viilipunkassa jäljissäni
silmäparissa, pystyjaloille vaarallisissa kehoituksiksi piiskansiimaa Eevastiina
harjoistansa, ihmisellekään paseerireitin kärvennetään, Ymmärrettävää odotellut,
suostutettava mahtavammissa vanhaltaankin ramariikannut rääkkäyksiksi toistenkin
tahallansahan sihtailuilla, saivartelijan parkkikirjaan sujautellessa paisutteli
parkkiretari, parkkikirjaan viistolaskuin engelsmannien sanottavansa. kyljillä!"
Langholmankin tratinläpenä! myöhästyneenä viistäviltään liukkailleen, parkkiamme
liikuttamista päätypielistä raakaköysillä tuoksauksessa riuskaimmassa iloisemmin
kirjoitettava kiriskurkussa parkkikirjaan koputtelemaan maitimätineen viimeiseen
nuolemattoman korvalehtiin, korvanjuuriin supatuksilla, vahingonvesa, sillävälin
vahingonvesa, poviverissään toimensivansa ajatellakaan, maistaneensa, iloiseksi!
jälestäkäsin, silmäparilta: katseltavissa kuvastimissa, tytön-kipenä, karotteja,
kukkasissaan, kopeuksissaan lankeevaiset, tyttö-ihminen takakavioille paratiisit
sieppaukselta lammaskaritsa kuulustellut, miesverissäni raikkailtansa hallelujan
vallattomasti mastonrunkoa, puolimatkalle vantustettava virkistettynä Eevastiina
poikaviikarin raittiiltansa korkeuksilla! kajuuttavahti kotolahdessa? krapsahtaa
laiskoiltansa ojentelemista ajattelemaan, erehdyksessä, miesverissäni tasaisiksi
penkeistänsä, karvastelikin katseltavana, tunnustinkin, luonnoiltansa silitetään
saumatarkasti puksprööttinä esikappaleena vaaralliseksi huomannutkaan sitaistaan
sierainsiivet ajatellutkin, tähdensilmiin ruiskatuprain vastasuuntaan hiljaisuus
köysiliekkaan sormenveriltä kouramiehestä hilpevästäkin tuulenpuuskan loppumassa
pingankirissä koviltansakin päänjärkikään hienonpiukkaa lujankestävää etukamarin
savilotkolta, hemmetissäkin kuljetukselta valtoimiltaan hiuksentarkka sisikuntaa
parranjuurien pintelettäkin näpättävissä, saamattomasti sorvinterälle katsomasta
hiirestyksiä, huiviliinojen päänmurusissa tyttöihmisten styyrmannissa näkymästä:
konkikäytävän selkäpuolilla Eevastiinalle flikanplantun ajatuksissani Pukkilalla
nitistetyksi, penkeistänsä! ripustettuna: penkinnaulaan ulkotuulista, ihmetteli,
kiukuissansa, tytönpalanen, styyrmannina, oolantereilla suvireisuilta isostenkin
konstillakaan papumaastani! ajattelemasta ruumiiltansa, kukkarostansa vertainen:
pukuverkansa, pukuverkansa, kahdentoista, pääknuppiansa keinutuolilta Langholma,
poistumisensa tervehtämisen uskollisesti, Pukkilallakin merkitsemässä Aronssonin
palkkasäästöt parkkikirjaan suuruudeltaan laiva-osansa, verkaksiltaan heilauksia
kalaporvarina vieraanvaran. kalaporvarina kehoittavasti keinutuolilta elämänijän
kalakaupoista tervehtämisen aviisakuvassa Tukholmasta!" Langholmalle: viljeltiin
keskustelivat määrävarmasti tervehtimisen historioitaan ymmärrettävän Alastaloon
keinutuolilla paperillekin, aikomuksissa. suolasistaan. vilpastuneena liukuvilla
mahtoivatkaan salaisissansa korjattaviksi parkkikirjaan karvalakkinsa syöksähtää
sontakuormien kirjoittaneen riksipainavaa setelipaperin rovastivainaa roiskahtaa
paukauttamana sopivaisuuden piirrellessä, esikuvakseen, merkitsemisen notkahdus,
selvitettävä, kirjoitettava Nordevallilla naamapuoleen. seilauksesta! kelkkapuut
anteeksiannon suomusporvari pranttipaikan sydänlihoissa näöltänsäkin, jalkojemme
Tuommoinenkin tiheäjouhista tuumaustiiman sumppukippari aviisakuvassa hiljainen,
Tuommoinenkin kotoharmaassa pähinöitänsä, päällystöillä harminnuuskia takakeulan
numerosifroja lapionkuormia turvallisesti täkinkannelle etuviisteeltä kolmeneljä
parrattomaksi kursseilleen, kirjoitelleet järjestykseen vasemmallensa hiljaisiin
huolellisesti ensimmäiseksi juhlallisissa kiiltolipalla keskikäytävän takakeulan
keinuviltansa masentaviksi. karvastelevin vaisuutunutta viimeinenkään kaikuvalla
lannistunutta samankokoiset kumartelemaan ajatuksinensa lannistuneena rintakorin
vastatörmään: sikahumalassa silmäinpaini, tiukkaviinkin järjenpolvien Langholma,
perinimeltään knupeissansa, oikeamielinen sontapuolilla odottelemaan, katsomaan,
katsotaanpas, pikkaseenkin? Langholmalle, rahanmammonan viulunkielten niityllesi
varvastanssia kuolasperissä puhumattakaan savestamatta, naapurivaivan lastukasaa
elämänikäisen lunastusrahat keräjäsalissa rikeeraamassa ikämuistoinen kuukautta,
viisivuotinen kruununvoudin Nahkakantinen 'Langholmahan kruununvouti, saumatessa
kirjurinsakin kruununvoudin viinavillissä tytärperijän, lähimmäiselle pantterien
latuskaiseksi luunystyrällä kaksiposkisen naamataulussa parkkipaperin kupeeseen,
vaarallisilta selkäpuolilta huudittomilta uurteiltansa! katsominenkin huiskivat,
isäntävuodet, Langholmalta, halveksuvasti kirjoittivat. oijennukselta kumahtelee
voitelemisiin terveydekseen sieraimiinsa, ylvästellessä pyörähtämältä sahapenkin
rahankallista kyllästymätön muljaamassa!" keinutuolille keinutuolilta kilottelee
kahdeksantena Langholmalle, ajatuksissaan kirjotetaan?" leualtasikin, valjaisiin
vaakasuoraan, kirjoittaneet kirjoitettava itsellensäkin silmäkulmalta laveaankin
muodostumista lapsellisessa tepasteluille juoponsanansa rohkaisijaksi kiskomilla
merkitsijäksi naurunainetta viekkaudella, sisuksiltansa isotteluihin, polvinivel
ylvästelyihin kiiltävilläkö karkumenoilla nelistyksillä isävainajansa polkemassa
säpsähyttikin mainitseminen hanhenkarvoja pitelyiltään. kirjoitettava virstaisen
laivaretarien kursailematon notkumillaan, pulskeudella, juoksuillensa palkosilla
pidätyksissä. vaivihkaisena keski-ikäistä selvänperillä laskutoimissa jokaisella
näpäytettyine ajatuksinensa saranoillansa nenänpäällään Pukkilankaan, raikumille
killinginkään korjattavina, teräksisesti, vilahtivatkin lukumääristä. havukorven
suorittaneena ajatellutkin, neulankärkeen kämmenpidolla tuukkitikiltä pituuttaan
heilahdellut, ajatuksissaan kotokamarissa kylmäverisenä vihjaukseensa kymmenissä
kolauksiasi!" neljänneksen, parkkikirjaan vaakapuntarin peräkamarissa Vaarniemen
kirjoitellut, selvittämässä kukonaskelkin erinomaisesti loggikirjaan, vihdoinkin
siimarihmalla Katekismuksen saumatarkasti käveltäviksi. kysymyksessä, pitäviksi,
noudattaminen huolellisella säädyllisesti moitteettoman katekismuksen kättyröinä
parkkikirjaan virkasäätynsä korvalehtikin korvalehdessä Keski-ikäinen maanantain
kapteeneista, parkkikirjaan maksettavaksi kirjoittanut, kuljettamaan, Valpuriin,
sanakryssissä kaakinpuussa, satamainvälit kapteeneilla, vuosiloppuja, merimiehen
odottelemaan. nahanpalasena Lahdenperäkin keskilaattian vieriseinillä tupasessa,
kulmanurkissa Abramssonille vaivanprässin viippeittensä tiimakautisen jokaisessa
tupakansavua, katselivatkin kirjoittamaan palveluksesta kirjoittaisin puoltakaan
numerosifroja Vaarniemeni!" taipaleitaan. huolellisesti naamapuolensa vartoomaan
parroillensa, ajatuksissaan kirjoituksesi sieraimistaan oraspellossa! ullakoille
niskanahoista koiranpenikan sorkkavarpaat juhlallisella haaskavarista muuritoton
salihuoneeksi ylisyltiäkin, kannattajana! kirjoitettiin villoiltansa, kipistyvät
katseltavaksi Lahdenperästä suolanmujunsa rintapieliltä kyrsäkannikan Mikkelistä
jokapäiväistä housupuolilta 'Kristittykin manterelainen sielunmajansa tiinuista,
alaroikuilla! tankonappulan yhdenmerkkinä parkinkirjaan latuskaiseksi keräjillä!
kielenpalanen topintorkojen karitsakarjaa vadelmavattua korinnurkkain sunnuntain
kotoveräjillä pyörinkäistä, ehtoonlaskua, yksinkäisinä, vadelma-ahma, Prunkkalan
sielunakkunan kulmatupsujen vilskuivatkin päällekaupan, vikkelyydellä keikutteli
parkkikirjaan kyttäileminen kirjoittaneet vakuuttavasti kuljetukselta viimeinkin
Taavetinpoika nousuttomalla kesantopellon pintaselkiin, parkkiosansa. puhimisten
virsitahdissa sieraimiinsa, liinapalttina kylvöpäivänä, siemenvainion kristittyä
sielunväkensä varrentynkää, raapustimella vastahakoinen syyskymmeninä oikeastaan
jakolikviidin hyvänahkainen "Laiskotellut taputtelemaan rohkaisevasti salissansa
virkistävästi hievahtamatta urhoollisesti puristimista! karvoiltakin, lasketteli
kruununlakkaa pyssynsuuhun, pahnaparsilla parranpiikkiä virstamitalta käsivarren
päätukaltaan. likomärkinään helsinköörini raudankylmää! pohjattomilla vapailtaan
tohduksissani selkäryhästä, kevätkylmässä sivukumoilla, hulluttelija, sojoiltaan
lankkulaattia partakarvojen virkistyksiin tuimistuksiin partaviiksien kerrankaan
vakuuttavasti juhlallisempi hiljaksiltaan tyhjäkätisenä pyhäinmiesten nääntyviin
vakavuudella, juhlallisesti alkuperäiseen huolellisesti tyhjentämisen marraksiin
jäänvalkoista viinaputelin, Kulmakaapissa Pukkilaankin, hevostansakin leveydeltä
reilinkeillä, rautavantista vastapuolisen kansitäkillä. kallistelimme komeampiin
nuoratikkaita Friisi-juttua näpintärkillä ensimmäiseltä tuvanpuolelle paksulti!"
huolellisesti tukanjuuriini kauhistuneena pipparoimisia lonsoomiltaan läjillänsä
permannoilla, paukuttamilta kuolattimissa hammaskirissä vietävissäkin kallioilla
omaantuntoon, ulkopuolella, urhoollisesti tuomaripöydän röyhäileminen Vaarniemen
manöövereille pintelettäkin vatupassissa, kärventämään! syhymättömänä elokuuhun,
salihuiskansa lavaisemassa, porstuoitakos lukuvuoroilla rovastillekos eletäänpäs
huiskauksella karsina-aidan juttuhirnalta huiskauksilla piukotuksilla kesäkuussa
silmänmulkaus kuunnellessa, pahanvekarana merkillisesti likipäinkään, tulavuoden
vihtahuhdossa luonnoltansa, toimellisissa kototarpeiksi päänlaareissa oikeastaan
poskijuurissa hämmentelivät paukuttelivat varovaisuuden tuntitingillä tasoitteli
tiimakaupalla jäsenluissaan tammitiinukin umpinyöreissä huulisaumansa torjuttava
Virantoimissa kääntymillään virantoimissa leipärakoansa tiimakaupalla vieriltä!"
vahtaamisissa sadattelemaan kirnuttelisin omavaraisempi kissanpenikka kerrallaan
lästipainolta humalaseipään kylkivierellä punnaamisiin, kaatumaankin, käskettynä
järjenterinä, sydänilloille havuhuppiin!" mäntyvillojen Vaarniemikään toimenteko
Lahdenperäkin seisoskelleet lukuvuoroilla nuuskauksessa liukuimillaan mieluummin
vuotokuoppia! lonsoilemisen yläpintojensa aivinaistensa varkaanroisto yskittävä,
pintakumpura, venyttelemään laimiskoihin, saapasvarsiin Lahdenperälle kuitenkaan
mahovöiltänsä ruumatiloihin mittailemassa Pihlmannista, Härkäniemelle suunvuoron
puheenkertaa. tavallinenkin harvaksiltaan rynkäjäräkkää noronotkoissa Härkäniemi
vietereillään lakeeriovessa väljentymiltä harventumilta köryyttäjälle olkapäästä
talvipakkasen kukkasploorat pitopilkkumit tammimaalatut lasiruutuovea sanomista,
kiskomisissa, naatinkynsien nörköhuulinen hienouksiksi, akselinapaan, Eenokkiin,
laihanlihavia mittaamisissa liiviverkojen niistettäessä naamataulussa Pukkilasta
majakanpookki seurakunnalle luottamuksia, korvanjuureen ensimmäisenä! saarnaansa
parkkialuksen mahdollisesti Ratkaisevasti samanaikaiset ruodonraato!" Härkäniemi
raapii-riipii tullut-tullut virutettavana kirjoittamaan kirjoittamaan Langholman
laiskoillansa vahvistamassa rommikarahvin huomattavalla lähituolilla, käsivarren
vieripuolilla arvollisuuden seinävierillä kieltämätöntä nukkavieruksi uskollisin
vivahduksissa pitohankkinaa kompastuksen, Lahdenperäkin tapahtumista. hiljaisin,
Härkäniemellä kulmasijoille satasyltäinen halunhajuilta kauraruuhille pyhäpoudan
elätysavannot korvakarvojen kyömysyöksyyn aitatahtoimia parkkiretarin kahinoilla
joltisellakin parkkialuksen sumeeraamalta hartiaryhiltä Härkäniemikin hienotukan
ahdistamatta! silmätannerta katsellessaan kapteenipakan piipunväärää, vainiolla,
kumopohjista, kamfiilattuna pilanpalasena sahtitynnyrin askarruksilta ainoastaan
alastomiltaan höyhenettömiä parkkipaperin huomanneeksi, mielenleponsa Langholman
joutiloiltaan päällimmäisen hienonnettava leukapielistä lavitsarauhaa salissansa
koettelemaan, siloisiltansa sydänpallonsa välttämiseksi myöhemminkään lastissa!"
Athanasiuksen kokonaisuutta ruuhikaukalon samanveroisia selvittämisen kohistusta
ymmärrettävät Athanasiuksen pääkappaleita verkanutusta, jakamattomuus tarkoitus:
merkintöihin, prikirikisten aluslaatuisen "kahdeksasosa raakaköysillä purstoihin
runsaammasti, hartiahöngän, liikkumisissa passaileminen parhaassakin, vaurautena
kahdeksas-osa siirrettyään, tuolinhamasta vuosikymmenet pihtinäppinen mastoissa,
kulkusiltakin päätöksiltään noukkimisista suurussiunaus sisäpuolilla, osoittanut
prätistessään kävellessään, kieltäymyksen hartiaväkinen lästimitalta, anturoihin
parkkirikinen katekismuksen samanveroinen kaadettavaksi helläpivoinen viimeinkin
totivesikannu paikattavampi silmittömästi taipukohdilla taivuttamisen yöpimeästä
pajuvitsaksi, paukahtelivat paperinhylky, viimeisimpään pöytälaatikon hikityössä
päivänvalolla jälestäkäsin, ryöpsäyksessä kerjennytkään katseltavina, jaksetaan.
silmittömästi verivauhkolta haaskattukin? laastarikaan, verilihoille, kerjenneet
arkapaikoissa silmittömäksi kurkkuihinsa, kysymyksissä, leukakankoon, muittenkin
pivoihoissani vajalaitaisia keinutuolilla sannansirusen toimituksissa havituksen
aprikoimisia, nenänalustasi rusthollariin laivanosankin malttamisista muittenkin
Härkäniemelle mielenkorvaan käskemisissä, sieraimiinsa, valmistuminen kädessään,
katsellessaan kannukaupalla virstaränniin venyväisyyttä varsanpotkun, itsellensä
kuolarähjöjen kuiviketolppo parkkipaperin omaatuntoansa nenänkärjestä hymähtikin
huikentelevat arvaillutkin, nimikirjoitus Mikkelinpoika taitteissaan. liehumille
ylälaatikossa tupakamarinsa todistuksena, kirjoitettiin Mikkelinpoika tanterilta
Mikkelinpoika sekaantuvansa tarvitsematta sellainenkin, topninkeille, seuraamaan
mahonkituolin nenänkärjestä menovauhdilla lähtemisensä, vuorotuureja, viehtyneet
kiuaskivissä, oraspellolla, kumartelemaan käskettäisiin serkkuorpana, sanapuheen
pyrstöruotoja tukkaharjansa uuninnurkassa ensivuorossa, ensimmäisenä, Langholman
rommikarahvin leikkipuhetta rantajäitänsä kohennellessa puhallellessa keikkuviin
kiilinkäisenä tuohisillaan. läksiäisiänsä nuhteeksikin, päinvastaiset kutsumassa
takapielillä? keinutuolilla juhlallisesti keinutuolilla silmänurkkien ääriltänsä
totivesikannu asiaseikkojen loitotessaan, kääntäneetkin hetkentuokion äänillänsä
räystäsvarjon suusyöksyille harpattavissa rutommallakin jalallisiksi, tanhumilla
kiristymisten merenpuolisia hartiavierien kehoituksilla ohjasperiensä loiskivan,
komennoillaan välttämisiksi suopavoidetta keskiruumiini rehevöitellä. verroilla,
taikinoiltani väistämiseen. mahasivuilta, tarkoituksena sydänastiassa aita-ahdas
neidonkapevan vanhurskauden närystämisiä, tulenvaarassa haltioissaan, merillekin
päällekaupan! parkkilaivaa, kellotaulussa sivupieliltä, lähentelyiltä peltosarka
liikanaisilta sohvallakaan, keinutuolilta Langholmankin Fritioffinkin penikulmia
myötäkarvassa taskuliinalla vatsasämpylää Eenokkikaan!" leimauksessa, eteenpäin,
nopeamminkin, tarpeettomia, kirjoittamaan Alastalonkaan Eframinpoika, vääntänyt,
kierrettävänä 'Petterfilut' harjoitellut, sujakkuudella kuljetuksessa kivikuorma
säärinappulat kahviliemessä lusikanvartta moukarinuijan pelastukseksi erimiehinä
kehoituksensa ajatellutkin: nykytäpärissä takaportteja, näyttävinään, hikisempää
keinutuolinsa pukinpeleissä vuohikaritsan kehoitellessa jaloillansa!" rekisteriä
kirjoitetuksi ruokahaluinen silkkipytyssä lukupidoissa, tarpeellisena hämmenteli
olkapäihinkin leivisköineen kirjoittamaan mahdollisesti vilpittömillä vetäneeksi
kunnioituksen verenvarsansa peukalosormen raittiinhapan nälkämittansa kantavilla
Härkäniemelle perustuksella kirjoittamaan keskipäivällä silmäsalassa: siunatessa
väkä-oinaksen lautaseinään! kuonopainussa tuumanvaaksaa veräjänpaikat vapauksiin
liikehtimiset kirjoittamaan keinutuolinsa merkitsevästi sopivaisuuden lauluansa,
patakansilla! hoppukaupalla keinutuolikin myöhästyneitä kämmenpivonsa vieressäsi
Härkäniemellä Langholmankin mieskurssilla kyynärkuormat hymynlepposia asettaneet
Mooseksenkaan kivipintakaan sopivaisuuden ihmistaimesta järki-ihmisen pitäjässä!
erinomaisesti päiväkautisen keinutuolilla rypistyttänyt myöhemminkin, Parkkialus
kevytmielinen sieraimienkin lähtemisissä, takaperittäin vativalmiista eloruista,
valmistettiin sieraimiinkin takahyllyllä! surkumielellä lähtökanuunan molemmissa
rantalahdella varsihärkilön topintikuista kuolemattoman perästäkäsin? kaljaasisi
silmäsuolojen keräjänpitoja katseltavana. viallisempana varvastramppi kangoilla,
niskakarvojen inhimillisten tirkistämässä kirjoittamaan poskipielensä seuraavana
parrankasvua! kellokaupalla saivaransyhyä Tuommoinenkin katseltavana. senjälkeen
nenäpiikkinsä tunnonmaossa? irvipielissä? kannentäkkiin sitkoiltansa, unhottanut
ikene-ihoissa mällinpalanen mällinkarvas, leuanposteja, kitapieliänsä nuottiensa
hammasikeniin läskinpalasen kotomatkalla? pojanklopille valtoimillaan uruillekin
paukahtamisen otsakulmainsa viistokarsaan turvallisempi nenäpieltänsä sitäpaitsi
kirjoittamaan juhlallisella parkkipaperin säikyttämästä kuljettamasta kuunnella,
harkinnoissa, kiepautettava vihastelemaan juoksu-uomiin potkauksella! semmoista,
liikkumisista nahattomiksi! toimituksissa tarpeellinen, sormenpäissä! loppuvat?"
hommastelujen lankasotkuun: mahdollisesti palveluksissa satasyltäisiä Langholman
vyörytellessä honkaniskojen vuoriperustan heilahtamilta mielenharjasi keinumilla
huojuvammilla leukapieliltä varikuumilla, porottaisivat kämmenessään, aiturinkin
makkiaisissa. leikillisesti silmäsäihkien synnyttämisen tyttöposkisen hiusjuuria
naisastioita! käsittelemään pelastettuna. piipunpalasen katsellessaan kotopellot
trompuistansa ruusukylkistä hätäjuoksussa sankapaikkoja keritsijässä, väljätkään
niskanutusta, hampputouvien Härkäniemikin hartialuilta, väärinpuolin, Atlannille
seipäänpäässä ajatuksellaan nuorimmikseen makomööpelin, paikoillensa! kiistämään
lyhyenlännät, aluksenkuuton hankkimisista verkaksiltaan toimettomilla varsaoriin
liikamitasta, selkäleveyden varustetumpi, uumapaikoilta totitarpeiden suolameren
Härkäniemellä jalanterääkin tuvannurkassa muistuttamaan silmittömästi leiskausta
puheensylkien katseltavana. saapaskärkien posliinisessa totivesikannu pullistuva
Härkäniemeen. lakeentumisen keinutuolilla levottomuutta puuskupukkien jokaisessa
tuoksauksessa nokkanavakkaa naapurillakin seinäkehässä, puolhyväksyen senjälkeen
sisäpuolella, veräjäpuolien vatsanprässi, saapasvarsien meren-ajoille kitisevät,
selvitetyksi: hampaisiinsa, vilastuksilla täysi-ikäisen praakkeinensa ankkurinsa
ravistumalta, tunnustettava ilmikipenäksi ymmärryksensä murenenrakeen joutilaita
kuuntelemaan, korvalehtiin, viserrykseen, kynnettömäksi kita-elukasta leiskausta
kuperkeikalta tämänvuotinen kutkuttavaksi päiväkaupalla elämänikäisen liputtelin
sorkittavaksi ruotopiikkiin suolinkainen, hankisotkussa tukkoutumilla rupeamista
vaihtamisista sääripotkojen narahteluista persoonallaan sohvalavitsan sellaista,
jutunjahninan piittaamaton, taivaankannen totivesikannu synninkiperää painavalle
ripsikarvojen silmävälkkien aikalaillakin puheenkuuttia latuskaiseksi Langholman
Alastaloonkin kitametelistä ihmispuheella kaakelimuurin käsiteltäviä, vaajumassa
katseltavaksi pullistuvilla pystytettävät näpistyksiltä Härkäniemellä käsivarren
kaartorantain jahnastelevat miestenkesken kallistellaan heikkotyvistä piippuansa
suutuksissaan vihastunutkin Flikkaihminen odottelemisen levollisesti, peukalolta
mustenemassa. otsakupuransa merikokemusta 'Siviä-Siviä' loukuttamista pihtiselle
visersuullaan minävaivaisen tulipunaisena puol'leikkiä, kokeneempikin leukapieli
hienonkiharat Härkäniemellä auttamattoman vaarallisella ihmistyttären silmäpari,
leimusivatkin leimuttelivat kätkemisestä, korvalehtensä sinkauksilta, kämmenellä
piiskansiiman salamoimilla, räpytteleviä, siirtymältään seinämitoilta punnitsisi
rintaneulansa tuoleillansa, kyyhkyläisenä totivesikannu suuntatorkoa, haminoissa
korvalehdissä närkästyneenä taitavallekin lähtemistään, karistaakseen ollaksensa
tammimaalattu leikinkatkua, hypynkengillä hiilostumatta suorittamatta Langholmaa
sämpylänvaali hämmentämiltä tottumiltaan, pihtipieliin, häntäpuoleen, hampaissa.
maaliprikkuun sydänsapelta, leukalihakset ymmärtääkseen liivinveralta vastapäätä
etupielinensä kilpistämiltä muistiaisiksi rehellisesti. koettaisikin, itsensäkin
katseltavina! järkiseurassa keskipäivällä semmoisiinkos keinutuolilla käsivarren
ryöpsäyksestä Lahdenperäkin leiviskäpedon verkaksiltaan peräsohvalta, piipunpito
taattiverassa parasta-aikaa viattomiltaan partakarvojen hiiskumatonta tavallista
vilistelemään helttaharjoin pihatantereen katkesivatkin parantelemaan kehitteli.
kuolattimista hillittiinkin piruuttaankin Alastaloakin, perunannaatit alttiisti,
kirjoittamaan lähimmäisestä tervaliemessä viekoittelisi järjensäärtä, yhteisesti
penningeistä! seurakunnassa riitingeissä: orsipiipulta, hyppysellinen edustoilla
Nordberginkin kuivumillansa tuvannurkassa neuvottelevat riittaamisiin opettanut.
kulmakarvojen Hermannille!" kiehuttimiksi seurakuntana! jaarittelin!" nälkinensä
tarpeellista! tarkoituskaan mahtavammille huomaamattaan pojanpojankin lähtemällä
taattoukolta, niittolaistoa kevätnäljillä salokankaalla seinäsankkana viikkoiset
honkahirsikko riukuläpiin?" paljastumille haistelemisen paukautettiin lähtemisen
todistuksensa sormikärkeen. silmäselväksi mastotorkoina kelvottomaksi taannoiset
tervasköllien olantakaisia, kannoiltansa, sankaväätiksi kärventymistä meriherran
kulmakarvoja, tuiskaukselta kiikuttelunsa keinutuolinsa arvelevaisena leiviskää,
kantäkkilauta vakuutettava: körtinperillä raakatikuiksi länsipuolille huokaisten
ilmaportilta. alventtiveisu villasharjoin keinutuolilla vakuutettiin, Härkäniemi
vakuutettiin, sieraimissani vaakkumasijaa kestikievaria puolimatkassa tavallisen
seinäkehissä: Pantteripuita Vaarniemestä, lehtiriepujen partaseuraan. tavallinen
selänpinnassa turvallisesti röhkämajuurin muotoasioissa sattumoisilta talossansa
kämmentoimin, kirjoittamaan omahuulisesti poika-Eenokki julkisestikin oikeastaan
paimentaisin, kinttukarussa vikuroimisiin pakahtumiksi! tiinulautojen sammuksiin
korjattavaksi väkevänperää, kiristimille! samasivauksin tottelisivat, silmäterä:
toimellisiin, myötäkarvaan, kirjoitetuksi Eevastiinalle siirtelemistä rinnoissa.
kuljetuksella liukkaammalla kirjoittaisi, lyhentämättä, kamfiilatuksi koruvarren
piipunnysästä kirjoittamaan lähimmältänsä paksentamatta Härkäniemelle heristivät
kirjoittamaan pränttäämisen kontrahtinsa, juhlallisissa pivonpohjissa aikaisista
järkinirkoin! juokseviltaan supliikkeihin Lundströmillä silmänruokaa. osoittivat
hopeatelineen arvannutkaan! Alastalokaan, suorittaneena nimikirjoitus Eenokkikin
sakaravetoon. juhlallisille talonkirjojen taipuvimmalla juollettavana helmisessä
hutkimillaan! karkukurkuin, juoksemiltaan sujautettuina merihaaskaksi vilpastuva
katselemassa, kuljetuksessa allekirjoitus käsialavedoin vahvistamme", edustoilla
purjevalmiina suorituksissa merkitsemällä mustetolppoon verkakseltaan hommastelu
valmistelujen verkakseltaan nahkakotelon, supliikeilla, aterioitavana arvollinen
kirkkotanhuan peijaissaatto juhlalliselta täytymältäkin luomilautojen Yleensäkin
karvastelevat kriipustavat! kriipustakoot kallistamisen Lahdenperäkin teititellä
ohennettavana leukatarhaan, kovemmastansa kieppaavamman miesmäisesti, kädessäkös
piiskansiiman rehevöitsisin rehellisyyden silakkaliudan risusaaliilta jokaiselta
sisuksissaan, istuttavaksi. julkisemmille laivakirjalle samanmakuista piipunkin,
tavallistakin kakkulakoukku valjashevonen kotomäelläkin paukasemalta! salissansa
kahdeksas-osa kerkiämisensä rauhallisesti sammuttamassa paavinpelissä merkittynä
puolustamassa lähettyvillä, saavuttamilla tuhonluikeraa ymmärrettiin, teräksinen
kaksikymmentä kuuttinuoraa, takahäkkinsä! rautapylväin, puikkotangoin ihmisihoon
neliskantista sananpeukaloa kehäkaiteessa parkissasikin kärjenpäissä! penkomilla
harjaniskojen tervahampulla tihuvanpaikka sivusiliöillä viekkaallekin äimäneulan
vedenkielelle liukkaallekin niskoillensa, itsepintainen raumalaiseksi savimultaa
nyplinnäpliin tuolupuissa!" nyplinpenkki! kummilapsensa hengittäväksi piikkineen
kevittämiltä, kuljetukselta sisuksissaan, sopimattomiin munaskuissaan nikahtavan
aluspuiltaan, leukapielessä poskiparrassa terveellistä, tuntikaupalla verisemmän
venyttämiltä, komennoille!" niisikertojen harppiessaan, anturoillaan. kädessään,
honkajylkkäin viiruiltansa, hihnavoimalla myötäurakassa sormenpäissä, Pukkilalla
laiva-aluksen liipasimella, salavuoteessa salaisiltansa solakoiltansa pulskistaa
laiskoiltansa mannerpakalla sydänkukkaroa halonkuvuilta vaaksaviiruin itsellensä
neitseelliset hierittämiltä palkopintoina länsiparvelta alkukankeuden Aronssonin
talvikirkossa "Juustolaudan mietteliäässä rippikongilla tähtäimiinsä, sittenkään
tungeksimassa toiskertaisen valmistuttiin ajattelemisen riitinkeihin. mielessään
Härkäniemikin kyttäilemässä kuljetuksesta järjenjuoksun selkäpuolille ymmärtänyt
etupielilleen kääntymä-alat paluumatkalla verkkaampana, lähestymässä, Aronssonin
Härkäniemikin varpaisiltaan kurkistamassa ihonkipenänsä iskuhumauksen arvollista
laahustimissa kuljetukselta nousutaikinan läähötystänsä voimatekoansa kylmänhyvä
takakinttuina kylkikupeilla piuvivalmiina kyömyniskojen valjasaisojen selkäpiitä
potkopuhtimet vastaharatkin lirputuksilla opettelemista hellittämällä pääretarin
teräpuremilta kylkikupeita, parassyiseksi veistämätöntä parinkymmeniä nostettiin
sisäpuolella. kylkipitimien laskemisessa, huomaamisilta asettelemisen pitelyillä
suoristimiksi kuorimöhkistä vihreälasinen koristuksista kadunkulmissa mieskouran
luunpalasesta huolellisesti ensimmäiseksi kumpuroivassa lahjoittaneet naissormen
takohopeainen keinutuolilla julkisillensa laivanpaperit pielivierillä jokaiselta
parrupienojen painaviltansa leivisköjensä ansiosisällöt keinutuolilla näppäriltä
keikutellessa muistamiseen, viljelemiseen hyppysiltään, viistovirtaan hankasivat
lihapuoliansa höysteekseen, seurakunnassa tarvittukaan, tekemisiänsä. Eevastiina
ensimmäisillä luterilaisia! pölkkytukkeja sormenpäineen parroiltansa: liikuteltu
vahvistamassa suopavoidetta vahvistamassa parkinpaperit avaamattomana Aronssonin
lekkerillinen sammalmätästä tuliaistuimaa kokotusajasta katselemassa, peräkulman
poikaviikari. ympärillensä, naurunkurilla puolipäiväkin haistelemisen kuningatar
kotopaikoilla kädenantoansa täysi-ikäisen kapteeniakin. murahtelemaan arvioinnut
jälkeenpäin!" papuransoonia vaativaisiksi neuvottomina. tarjouksesta. tavallinen
kuukaudelta!" kaksikymmentä perunakauppa. ajatuksiinsa, kieritelleet, hänelläkin
tynnyrillisen tunnollisesti laivakorppuja tynnyrillinen tynnyrillistä istuessaan
Närpiössäkään vakavammaksi. silmävieristä ruokatarpeita herneruuaksi. salissansa
tiskipöydällä kapiisiinkin, livahtaneeksi nauramaankaan ällistyneenä, vieraitten
epäilyksensä. ruostesuomuja kolistellakin mönjätynnyriä ohimennessä", suupieliin
karistelemaan ruosteentomun pumppurautoja samansukuisia ajattelemisen tavallinen
rehellisesti. värnissoista, keskilaivalle sivellyiksi!" välttämisellä punnittuun
pytsypenkkiin pultaanilla!" yhtämittainen nenänkärjestä itsepintainen aamuselti,
aranpuoleista ajatuksissaan kotohaminaan: taklinkeihin, hellitettyään Härkäniemi
tuliaisiksi!" tarkastelimme puotimiehensä umpileukaisen ylenkyltäisen taipaletta
timperillekin vatupassissa, ihmismäisesti purjemestaria napapaikaksi, panemilla!
Paatkylässä?" kopettunutta. läjähyttämään Albatrossille Albatrossissa tärisevät,
kirjoittamaan rihvelitaulun Kööpenhaminan rikeeraamaan, närpiöläinen, viimeinkin
harjallisiin: ahavoituneita halkopinoilla rippikoulusta katselemaan!" itsekunkin
tervehtimisen puhaltaakseen mittumaarina, rakentamista. killinkeihin, tasaisesti
varastaneeksi kolmekymmentä röyhelöimään. sileäposkinen upotettavana, aterialle.
kurottuvilla! herkkupinoin, kukkuravadein juoksutellut! summattomampi levollista
rahankallista fregatissaan! poutapilvistä mastonkärkeä, listapenkissä hillityksi
ylpeydelläkin tyytyväisellä puhaltamassa: pakihyvillään valmiuttansa. Eevastiina
osoittaakseen kädenlyöntiin ihmismäisesti vilpittömästi kapteeninne!" vieraatkin
tallustamassa "Laivankantta toisellakaan, pitelemisellä ensimmäisellä nilkuttava
linkunrivalle kärpännopeana pohjasavesta, patukoimiseen kuuteentoista livettivät
käsivarttansa mielenkaunaa: ulkopuolella. touvikimppuja puhumiseenkin tikapuilla
piuvattaisiin maapakallakin sormenpäillä, päiväntasaaja Ruoninperästä liukkailla
sikaruuhetkin sisuttaisikin nostettaisiin kapteeniäijän rautakankeen. kannettava
pihtipieleen, käsikyngässä. kiitollisena, tohduksissaan katselemassa, menestystä
hellittääkään leukapielestä "Besättningin kurottelevien kädentynkänsä ryntäillä,
kajuuttasalin makuukoijusta paikoillansa. menestyksensä ylönpalttisen itsellensä
painiskelija, painiskelleen raamatussakin aivoitustensa Hellittämättä noustessa.
kiitollisuus. puolimatkalta kantapäilläni Mahtaisivatko kahvipaketin, arvonpidon
viheliäisesti kiukkuisesti, pökerryksiin, pikkupoikana, jalkatolppien oikeastaan
keulapiikistä osoitukseksi, naurunkulkkua noudatettava, kantapäiltään lähtemisen
paheksumista: työskennellä. tunnustellen: hypittelemään kullankappale malteilla!
hyppysissään, katsellakseen huolellisesti kultakolikon, paperisateen, ahneudella
varmenisivat, ilmestynytkin ensimmäiseksi ratkaisemaan, latuskaisempi leyhähteli
suorittamatta päällimmäisiä paperiliuskan hopeataaloja, ankkurikellon miedompana
laitimmaisten ensimmäiseksi ensimmäisissä vastakkaiseen tarpeellisena ryyditetty
kvarttituumaa vastapäisellä pujottelemaan sisäpuolelle, kurkistetuksi Eevastiina
asiallisesti. ajattelemaan, juhlalliselta selvitettävää karkumenossa. määräysten
lapiokaupalla lukittavana!" talletetakaan mielennäräkin "Pielipuutkin Rauha...!"
rautakankinen toimituksista nahkatakkinsa palannutkaan, käytettiinkin Eevastiina
navigeerata!" tarpeettomia, ryöpsäyksellä kirvottaakaan anturoillaan: pitemmälle
uhkaavammasti toimitetaan!" sortuutissani ristiäisistä! sortuutissani laattialla
polstareihin? velkapuolelle poskihaivenia vihassansakin tyrmistyneenä juoksemaan
"Raha-arkkuni tulliporttien kauempaakin!" retariltakin. törröttämässä Härkäniemi
kierrokselta. juoksemisella asiallisesti, varareivinkin kirjepaperin. flakaamaan
konsulaatista kokemuksesta, taivaanrannan välimatkalla, Albatrossista kiipeämään
voimisistasi, viisikymmentä laivankanteen vastaanottoa, sopunuotissa, merimiehen
odotellessa?" Valparaisoon? porsaspariin, niskakarvoja. paluumatkalla rehellinen
porsaspariin. turvallisella "Laskuportaat ihmismäisesti uppiniskaisen merenpölyt
odottamisesta raakaplokista pukinsorkkaan huomattavasti "Köysiportaat pyyhkimään
ruohosohjoon. nopsakkuutta, köysivyyhtiä. puhetuulella, maakamaraakin omiansakin
karkumenossa, homeenkokkare päällimmäinen valtoimeltaan West-Indiasta kiminöistä
tyytyväisessä karvaisempaan posliinissa!" ruohosotkusta kellahtavasta Härkäniemi
kantäkkilista sammaleeseen, savirapakossa haalistumaan! raamattunne!" pitokahvia
killinkeissä, soutupalkkani käsikynkässä, omaisuutenaan Albatrossiin, Eevastiina
niistettynä!" Albatrossini, niistettynä!" ketaroilleen, merkillisesti märssyllä,
osoittamassa, reunakehykset Albatrossiksi keskilaivalta keskiredille. peräkanaa,
vilkaisemaan, alinomaisesta säkkikaupalla punnitsemassa karvastelikin kavutessa!
Albatrossinsa sunnuntaisin, pohjoispäästä pohjoispäähän tutunnäköistä kiivetessä
kurkistamassa savipohjilla! mahdollisesti kahteentoista postimestarin tekevinään
jokapäiväinen vilkahtelivat fregatilleen, tikkaportaita läimähtelivät toinenkaan
välipuheella, pakoittaneet. merkillisesti Raha-asioista huutokaupasta laskujaan,
perämieheksi, kiristupaan!' taattihousuja takapuolelle: päästettiin!" laattialla
ymmärtäisivät vaimoväkeänne käpälänjälkiä käsimenoihin, veivattavana: lopettanut
täysriggariin tarvitsijalla velkarahoilla rakennettiin, ensimmäisestä aloittanut
ajatuksissaan punaruskeasta tileistänsä?" hiphopussakin kallistellen, jokaiselle
harkinnoissa, siirtelemässä tyhjennettynä Yleisemminkin Härkäniemeen, leivinuuni
Härkäniemestä epätietoisina lammasvarkaan tottumuksilta liiveistänsä, kalatiinut
huojentuneena tupakkamiehen manöövereihin Härkäniemelle pitopöydässä, vellipadat
kuminaviinat, muhentamaakin notkumillensa kallistamisen asettelemassa Valpuriin,
kuuppa-ihmeen kuononkiiltoa kukkaspuketin kansilautojen piiloiltansa. Mikkelistä
tuulikuopissa selväkirkkain nousuharjalla virkistymisen sykkyrässään, hoputtanut
kiljuessakaan erinomaisesti katseltaisiin niskoillansa, laiskuuttansa piirrellä,
hartiaväellä, hikoillessaan lähimmäiselle varpaisillaan vilpisteltävä aloillaan,
petoksessakin takakulmassa: hieveröisistä levottomuuden viilipunkassa räiskyivät
vastapuolella kärähteleviin huulipartansa mahdollisesti sovittaessaan päätteeksi
luimistelikin ensimmäiseltä Langholmalle. kaapakyntensä haminaporttia nukkumaan,
kaksinkerroin kasvattajana, logaritmeissa tutkittavina, klutattavana, puuskassa.
rahdinjaossa: haminapiiraa, kosintasuukot naakelipaikat reguladetriin entistäkin
näkymättömiin niisihyppyjen kertomataulun katkorantujen pinkaloimille Eevastiina
riviruoduille tuohiräystään myönnytellyt, kyttäämisille muistanutkaan ennättänyt
merikoulusta, parhaallekin: liioitelluksi syltämitassa, heilumillaan, Härkäniemi
huulipartansa lipotteleekin valkuaisista: keinutuolilla keinutuolilla kysytään!"
kasvotauluun. silmäntikulta eksaamiinsa?" hurjutettava, Langholmalle: semmoista,
Langholmalle, Langholmalle, Härkäniemikin meininkeissä, yksikantaisen liirutella
totuttaakseen ensimmäiseksi juhlallisissa kallistamatta Huukainenkaan varmojansa
parroiltansa, tyydytettyinä keinutuolilla Langholmankin eriaikaisesti lasketteli
verkaksiltaan kehoittelevaa virkistämänä, terveydeksi!" "Parkkilaivan syyskuinen
vakuuttavampi juhlallisesti Oikeastaanhan istujillekin, tasalaupiaita Eevastiina
silmävahvasta kunnioituksen täyslaitaisen ahtaanlaisiin runtaiselleen naurahteli
kiristettävät seurakunnassa keinutuolinsa laattiapalkit sonnustettuna taitetulle
uskollisuuden vuorokaupalla perintöjaossa lähipaikoilla lasinkiliviin viurutteli
leskenjonossa janonvuorolla väriseviltään makeankarpalo rohkeampaakin mennessä?"
Pukkilallekin ohimennessään lohduttelikin pimittämässä. pelastettuina katsellut,
tarjopöydältä vakuutuksella vahvistettuna sonnustettuna kulistakseen! mielikseen
todistukselta ihmisluontoa: lohdutukseksi karkutulille: mastontoppeja ilveksellä
torkottelemme uurtamisista: tiinuntekijät viinankarvaan kallistelemme helmoista,
seinävierillä kultakolikkoa viiksikarvoja kasvotauluun, säädyllisesti silmiltään
tarkastamisen luontokappale alkamattomana askarrellessa hylkylastissa käännetty,
huolellisesti vesimixtuuran tarjottimella vesilaitaisen kulutettavana hyppysissä
seurakunnassa profeteerasi, leppovammilta lusikanvarren nahkaparkkia, pikkuinen,
huulihipiätä, säädyntahtina Lahdenperällä kallistettiin siekailematta lehmänkasa
pulppuvaarin. turhanmenojen rommiaineita, laitasilleen: sakeamminkin, kiehumassa
puolainpuiden torkottamilta sääripuhdissa asteltavaksi, joltisellakin Helenankin
kirvoittamaan patikoilleen, kukkelikuussa kuljettamisen taitohiivissä mastopuut,
ihmismäisesti sivuluovilta, säädyllisesti levittämättä, sopivaisuuden ketteristä
kangistuneet, jalkovarsiaan kala-Nordblom ovenpielessä, sopimuksesta, vierimätön
ympärillensä, nahkakarmiin, toimituksilta salkoviiristä katselemisen, varistusta
katseltavaksi kintaanraatoa rovastienkaan nuottasaaliin taitotarkasti kantamista
parraspuilla! kuljetuksista liikkumisista julkisemmista Lahdenperäkin karoteissa
tungeksimassa kukonhyppyjen otollisuuden, pulputtaminen suolatynnyrin parhaimman
syhtäämisistä kintuillansa, papa-Malakias laattialankut paukahtamassa etukamarin
verkakseltaan juhlallisilla täysikupuisen hypyttämillä, mieshyppysten Langholman
kuljetukseen, juhlallisesti salkoisuuteen hollikyydistä kaprokissansa vähäistä!'
herneettömänä viuhkasemalta juhlallisessa nirsoilemista vihkimättömän etukamarin
tavallistakin totipöydänkin todinprykikin Härkäniemellä Härkäniemellä vihdoinkin
hoitelemilta, askartelemaan tarvitsematta tunnollisesti pitemmällekin paremmalle
planttauksen! loikasemassa, vähemmästäkin potkasemilla! prykäämiseen: silmäyksen
valmistuksia. rehelliseksi. selkäpuoleen: leimuttelikin urhoollisesti päälaella,
sisäpuolilla. silmäsyynillä verkakseltaan seremoniioja, koskemattomin kuormiansa
ensimmäiseltä kyynäspäineen roikuteltavaa ennenaikojaan tepastuksilla ladottuina
Lübeckissäkin katseltavaksi juhlallisesti katselemilta, rengassilmien katsottuna
kaijivierillä tiilipäätyjen katseltavana, höltymilleen, narisemilleen vihdoinkin
nisuleivällä, heikkouksille menueteilleen suorittamilta ennenaikojaan vieraankin
malttanutkaan mastonnuppien kaksitoppinen hupaisemmille kellaritupien varsinkaan
lübeckiläistä prikinrikinen leipäkyrsään, ruorimiehelle keulavahdille kokemuksen
hengenvedolta varpasillaan! laamannejakin vaaralliselta nostettaessa. ilmeisesti
huomattavasti tummanpuhuvaa koettelemisen pleikeiltänsä tyhjennetään, etukamarin
Langholmaakin varaltansakin ahdistuksille kyynärpäitten hätiköntöitä, nähtävästi
peräsohvalta, keinutuolille totilasinensa kävellytetään kourakireissä etukamarin
opetettavaksi huudittomasti keinutuolilla tyhjennettynä kaiutettavana Ainoastaan
katseltavana, kynnenvaaksan ajatuksiansa: näyttääkseen, harajalkaansa pakollista
sisuksissaan, julkisuuttaan kylänraitilla nikamissansa, kaksinkerroin "Täytyyhän
karistaakseen hartioiltansa jännevarsissa verenhaluilla liikkumisissa Lahdenperä
ympärykseltä, juhlallisempi luovikaareja, miesväkisiksi katseleminen, selvitteli
tunnustaminen Langholmankin karauttamassa itsestänsäkin kirpistimiksi katseltava
kiiruhtamatta kototallissa, lauhkeammaksi havituksille: selänvarrelta kumpaankin
itseripissään totipöydältä! Tarvittiinpas ympärillänsä! munaskuissaan ainoastaan
miespäästään, sormennokissa hyppysellisen ajatuksinensa varvastettava Pukkilakin
kolmenkvartin naurahtaminen kipenöitsivät loukkaantunut tiskivettäkös kyörätään,
tunnustamisen kissanpoikaa! katsellessaan lohenpotkiva, esi-askelilta nälkinensä
ketarillansa: ensimmäiseksi suorentamilta keinutuolilta mustavartinen "Lautamies
sopivaiselta. pitkävartisen isäntämiesten viisaallekin! saapastamaan; yhteisesti
haistelemassa karahviineja, maanääriselle pitkävartinen nenänmukainen päästetään
istujillekin. vasemmillensa kehoittavasti käveleminen!" "Kävelläänpäs retaritkin
hoimittelivat Lahdenperäkin sopivaisuuden silmälautansa katsellenkin. kölillään,
neitokasvojen synninpäästön miestäyteisen huuliparroin, akkunaseinää, pöydälle!"
Eevastiinalla juhlallisesti huojentuneena kunnioittavan keinutuolilla lähetetään
kahahtamalta, välipaikalle, kuumanvaraksi tarjottimella huomaaviltaan haukaamaan
Eevastiinalla pitäjänkuulut kutsuillansa, kukkuramaljan tarkkaamassa, ulottunut,
vilpittömästi tapahtumassa, pureskelijan: herkkupalasen latvaveresten hartioista
sopivaisuuden suloisillansa sormenpäihin, sydämenmannaa hyvänhyvyyden tavoitetun
lähitienoilla odottamatonta uumantaipumaa neitosenkaan, liukumillaan, tungettava
saavuttamaton alamaisparven hopeavarsille tuntimissaan, neitosenkäsi, torkottava
toimituksilla odotettavasti sivumatkoille vastapäisellä rippijäisissä torjuttava
taivaantarhan villapyllyjen valtoimiltaan sähisemiltään kantamuksilta kerkesivät
taitamattoman kurkistelisin vastapäisellä hellittämillä kelvolliseksi armisiipiä
parvimiltaan, uiskentelevan kukkuroiltaan metsänrannan, torkottamassa lylypinnan
neito-ihmisen laitumillakin vahdinpidossa kallistelikin pojanpahuksen saranoilta
leppoviltaan, vilpittömästi kukoisteluita veikinöissään kattaamiltaan vaapuille,
Härkäniemestä Katselivathan ihailevaisen. vallattomiksi silittääkseen tarvitessa
helpotuksesta silahdukselta kuormankallis siipileijoin, pitotoimissa, Langholman
Eevastiinakin kiviröykössä, lusikanvarret helinöimistä. rannattomilta lakoihinsa
tuhatlaumoina aavistustensa keskikohdalla taivaallisine todistukselta leppoisiin
sisäpuolella, liehtoviltaan harjaspuilla, ylt'ympärillä istuimellansa Sitäpaitsi
kurkkuansakin ruokapidoissa kurkistetuksi kaakelikulman vastapäisellä saatettava
tarkoitettiin aprikoimisiin keinutuolilla merkitsevästi vaahtiviltaan hälinöitä,
keinutuolille lähivierille: paremmassakin leukapielessä piipunpesästä kieputella
piipunnysänsä tavallistakin sanottiinkin! käpälämäkeen. pakottamassa, Langholman
tupakamarinsa niskanahkansa sattuessakin, kolistellessa muistamisilta purjeissa,
anturoillansa vierasmiehenä verkakseltaan verkakseltaan huojahtelevat haistellut
Haukotustakos anturoillaan, sanomattakin, loikasevaksi, kiemauksissa, tulemassa!
sisäpuolilla! tavallisesti, Langholmakin! naurunholotus Lahdenperäkin osoittihan
kirjoittamaan naurunhörinää kylkiluurunta luukropankos? ensimmäisestä jättämään,
Teemun-kromo, liikkuessasi, Hevosasioissa nurputellessa ehtoopuoleksi itsestänsä
tullessakaan: paluumatkalla tunnustamassa ohjaskourissa isävainajani, nousemisen
myötäahteessa kylänpoikien. irvistelevien herkytettiin, toimituksista lähtemisen
voimallisesti verkakseenkin lypsynuotilla virkistyneenä viikkokausiin Langholman
itsekultakin, ajatuksissaan semmoistakin, sopivaisuuden vaakalaudalla senjälkeen
järkipäissään liinaharjansa naamanpidolla hanhensulalla hevosmiehellä kävellessä
taklingeissa? parkistasikin Härkäniemestä takapuolelta, sovitetaanpas nousemista
koetetaanpas, ohjasperistä, pihdistämättä valkeanvaaran joulukirkossa tosissansa
raudikkoineen ensimmäiseksi 'katselitkos, 'katselitkos, Anderssonille seinämällä
huolellisesti Anderssonille pikarillisen, toimituksiani päällimmiksi. jälestänsä
valtoimiltaan huolellisesti kinnaskädellä Anderssonille poukunpotkua. lähtemisen
säärenkieppaa rantatörmältä tuhatpärskyin ohjasperissä: verenvarsalla tosissansa
kuulustelisi, vanhurskauden hissuksiltaan myrkyllisesti kiemahtamaan, lähtemisen
kylmäverisenä ruokapöydässä tarvitsikaan, seilaajiakos; menopuuskulta samoinkuin
kiihtäviltään viisaudenkin, karsinoissa!" muhkeammiksi: tunnustellut, etukamarin
ehtoovahdissa karvoistansa, linjaaleissa, nelipyöräiset karmeastikin. varhaista,
meiningeiltä, lumiauraakaan kysymyksessä. puksprööttisi merilaskusi!" Oikeastaan
ihmismäisesti Trawemündessä keinutuolilla sanottavansa. rekistereissä hyvästelyn
sielunnahassa sisuksissaan. kämmenluitten naamakarvoina kulmakarvoja, Langholman
tiimellyksiin moskamahoon?" sarviparikin, selkäkarvojen tantereeseen, tarpeeksi,
tassukoilleen seinävierellä Lahdenperäkin tyrskähdyksen silmittömiltä muussakin,
Härkäniemikin lantapäästä!" häristettävä! puolimatkojen kurkkaavinaan kädenvuoro
tanteroitsisi asiallisesti. "Kahdentoista vaakalaudalle papereissakin nenä-orren
Erikssonilla, pytingissänne Pukkilallekin pihapuolilla: ärsyttämässä! virkkuakin
sisäpuolella, huomaavinaan, sivullinenkin riitinkeissä? förmyntäriksi loitompana
hyvänahkainen lämpimikseen, häristäessään mahdottomasti tarkoitettiin liukkaasti
silmäntuiskaa noukittaviksi välttämätöntä kulmakarvojen silmänkärjet, järjelläsi
taskuvelkakin rehellisille. vesikarpalot, kiiriskelivät historialleen pitkätkään
hatunhemmetti laskuportaita sopimuksesta! vähemmästäkin laskuportaita Pukkilakin
keuhkoissasi, planksaappan: näyttäisikin, vaaralliselta hipsutuksensa kuitenkin,
karvattomilla kasvoiltansa: kutkuttelikin tukanjuuriin, molemmiltakin Langholman
keinutuolinsa Vaarniemessä, läpipaikasta, tikkajouluun! kaarnankuorta pisimmälle
mennävuodelta markkinoille, "Tappi-tappi, hellittämiltä puheltaisiin, syrjällä!"
istuttaisiin, puheltaisiin, voittoisasti, kipenöitsivät kohenteleppas hyvästeli,
joulukirkossa seurakunnalta sieraimiinsa, "Rikin-rikin, kuonopyllyssä Langholman
ymmärtäisivät häkkiläpenkin peräsohvalla. kaakelimuurin nieltäväkseen Langholman
liikuskellut: läämäkämmentä oljenpahnojen mahtavammalta Langholmakin, pitemmälle
kappelilainen puksprööttini rutistuksessa humalankäynti sisäpuolella, häälyivät.
minävaivaista vilhauksilta, myrkyllisiltä nykähtelyiltä keinutuolilla vilkaissut
vuotoraoille, seurakunnassa päästelemiltä kutsumukseksi haihtumilta!" Langholman
suopeampiakin alikertoihin, katseltavaksi kaakelimuurin kerrostelevia askeliansa
Härkäniemikin savupäästöön, leukapielensä sohvanpäästä, puheenkerran. kiinteästi
Härkäniemikin purkautumaan: tungeksimassa sanankatrasta Lahdenperäkin "Lähtemään
veräjäntolpan hirnuvaakaan, alinomaisesta praakinpärinä kääntymisissä tarvitsisi
etusoudussaan narahduksella kunnioitusta, hiiskumatonta keinutuolinsa tirkisteli
pitemmäksikin pitopöydässä, aamuhartaasta järkijoukossa Juomapöydässä hellenneet
pitemmäksikin jänneterästä, orhinhirnalla huohottamatta kallistumilta käsivarret
pyräyksiltään ymmärtäväisen virsikirjana, varpaisilleen nurkkauksella Kapteenien
talvituimalla keinutuolilla putsaamiseen, leuanpidolta, pielipuolilta hyvästiksi
seinävierillä pantteripuuta raaputuksella nahkakansissa toppiviirein, lähestyvän
parkkilaivan, kierroillensa malmilaitansa painoissansa, rävähtämiltä, veräjissä!
pihaseinänkin tarkoituksia. äkkipyräyksen katsannoltaan levolliseksi, seisauttaa
silmänkiusat, viisastakaan, kynsäsemään!" kirvestämätön vakuutuksella rynkäisisi
ratkaisevasti juhlalliselle seinäkellossa tunnustavalla kiiliskelleet Lahdenperä
saranoillaan, seilinpuhtiin siirrettykään Lahdenperältä järjenkanalla polkemassa
Lahdenperältä tarkoituksen. Langholmankin itsestänsäkin tuntikaupalla kolmantena
ajatuksiansa, kirvottelivat keinutuolille keinutuolilta täys'tynnyrin Härkäniemi
paasikanttia, torkottamaan, suihkikoonkin saentukoonkin vahtipaikalle yhteisesti
piukottavilta liivinnappeja puoltaneenkin keinutuolilla keinutuolille kapteenien
keinutuolilta keinutuolissa oravanvirkana Pukkilallakin keinutellessa oikeastaan
paljepielissä kirnuttaisiin jahnattaisiin Langholmankin kalakaupoissa Sydänveriä
lammassydämiä peittäköönkin villakarvojen keihästämässä sieraimistaan uskollista
laiduntavassa äänettömyyden mainitsemisen tungeksimatta vierivieressä Langholma,
hiemaksiltaan sivupuolilla, varotukseksi: äkkikireälle, kerkeämiseltä mäntyiseen
vilahtamilta, poskilihoilla hampaisiinsa, myrkyllisesti hirtettäisiin hartaasti,
justeeraisin, meri-astiaksi pukspröötin?" riitingeissä, kitalakeansa. tanterilla
alinomaisiaan parkistasikin prikinpröötit keinutuolilla helpotuksesta ketoisilla
viattomiltaan korkinpalanen pitemmäksikös romahtamassa! lonsoomillaan Vuorniemen
kyynäspäähän, liiveissänsä: katseltavaksi rautalankojen tottumattansa muistoihin
katsomattakin Pukkilaankin, ruumismajansa kaikuvillakin päästelemässä kerrakseen
rikivärkeissä somerpalkoin! valaamiltaan! tukkatappuran sisuksissaan, savisarkaa
hartiaparilta seurakuntaan! hauenpotkivaa uskollisuuden kirvestetyllä kiskovilta
rehellisyyden kielenpalanen rehutalkoiksi kääntelemästä markkinoilla, harkintaa,
honkalankkua, rehellisyyden tuumastukilla kitumillensa! paimennettava mukaisesti
poskipielillä liikkumatonta torkottamassa miesriveillä. hypistelemään miesosalta
tarjottimensa vihjoittelee. kulmakarvojen ryöpsäykseltä joutilailtaan potkimassa
suvitarhalla, maanpäällinen ajatuksinensa muhoileviansa osoitukseksi. katiskassa
ylenpalttisen valtoimiltaan kömpelöltänsä Vilhovelhokin tepposiltansa yhteisille
siunaamatonta loittonemaan! hilkuttamilla kaukaisiinsa, katumisikseen suunhuolet
luontoansakin hampaisiinsa, jälestäpäin!" jumalanihmeen sovittaakseen merkittynä
kulmakarvojen silmäinhiiret katseltavana, harmittelikin kahvikuppinsa täysilleen
nostelemista, Eevastiinalla kahvikertakin tavallistakin takapuolella, kokonainen
tullijahdista heiluttamaan, kiristyksiltä manöövereissä keulakanuunan nesteissä,
keulapiikissä livistimiensä 'Oravapetejä? hievahtamatta kaksikymmentä pääkopissa
keuhkoistansa Tullikapteeni kaksikymmentä ensimmäiselle tullikapteeni partaitten
kysymyksessä, tullikapteeni läähöttävistä "'Engelsmanni tullikapteeni semmoista,
kasvatellaan, nenänkyynärää laiskotellaan odottelemisia aivastaisikin ymmärtänyt
suolojenikaan rauhoitellut, fregattinensa engelsmannien lähitaloihin, kapteenien
laskisivatkin ensimmäiseksi lehvävastaan. kapteeniparka livahtaakseen kierroksen
lakastuneesta katsellakseen hevoskrapaan: vaarnatessaan jahdistakaan, kilistellä
paistinostaja malttaaksensa verkakseltaan muljattavana, suupieliänsä, kutsukansa
seisoskelivat miehiänsäkin, paskamurunen, maistellessa. jenkoillensa, alkamassa:
kämmenellään, Tullikapteeni manöövereistä kaks'pohjanen tullihärroil, suoritettu
sivukantilta! tullikapteeni pakinoilleen. tullikapteeni turmelluksi!' laattialla
seurataksensa käsivarsiensa sisäpuolella, sillankulman, tarvittukaan, pakolliset
plaraamisiin, lipunkirjavaa kiihtäviltään singahtavilta lautaviltaan: kynkissään
syrjäviltään, puskevallakin ryyppypäältä, kaitsemisessa kuljetukselta komeudessa
tyrmistyneinä tutunnäköinen puolenkvartin tuliaisryypyt kyttäämässä!' kädessään,
pistettäisiin passaamassa!' vahtivuorolla markkinoilla. kotomatkalla, helähtävät
lähimmiltään, Lahdenperälle parroiltansa. prikoillensa. tyhjennettyjä hellitetyn
puhumattomana riitinkeille; verkakseltaan Härkäniemellä tullikapteeni suoristuva
Härkäniemikin keritessäkin! taitopuheilla sopupitelyllä tullimestarin hartiateko
leukapieleen, paremmastakin tullimestarin kelvottomista ylivuotisista verrytellä
sisäpuolille: huohoteltavat myötämäkeähän turvallisilla Härkäniemikin oijennella
suol'sekkette 'Herkkeniemi, parmauksineen rauhoittelin. selkäpuolelle punnausten
Härkäniemestä kangottamassa ryntäyksillä. kumpuraisella torkottamassa liikkeille
kapaloitansa, puheenmurinan punanauhainen Härkäniemikin keikutellaan, ullakoissa
juhlallisesti kuiskutukset, Kristillisyys verkakseltaan selitykseksi, kuitenkaan
auksuuniakaan rintapieliltä Härkäniemellä palohaavoille paragraafissa nuorempina
kostutukselta tyhjentämään, tullinaakelia varjeleminen. mennävuodelta nokillensa
Härkäniemeltä kidutuksella, ulkopuolustaa vaarattomaksi rääkkäämistä, hartioiden
rääkkäämistä, tyhjennettynä nipistäessään vieraisillaan todenperästä, Härkäniemi
siemenvesansa surunsaivarat nenänalustoja kahtapuoleen. vilpittömästi korkealla,
anoppimuorini Härkäniemeltä Härkäniemellä liikahtelevat linkkuveitsen Pukkilalla
vaarattomalta tuhtauksesta. laattiallakin Blombergille, paratiisista, akkunoista
sakramenttia, julkipuolella häälähtämättä kevytmielistä sarastuksessa kurottavat
kolmivuotiaan verkakseltaan jalkapohjissa hartialihoja, ylislakanakin saksmannit
naitettavana! vierivierellä partaisempien harakoimisena ovenpielillä, poukkoovat
piipunnysäkin parrattomalta niskakarvoja, ällistyksessä päänympärillä siepattua.
hullunkurinen hyppyvalmiina leukapielistä hampaissansa, kaltaistakaan päivinensä
leuanpidolla, koltturessuna lakokarheessa vähemmästäkin pohjalaimiska kiepaissut
kajoomattoman kokkipojalta, kallistellen, paikoillensa. nappuloillaan Härkäniemi
lonsottamaan, tullisyynissä päällikkökin, hoiperteleeko herrasseuraan iloinenkin
talonpojankin jestan-kiesus seitsemänteen ällistyneenä, liikahdellut. aukaistut:
maanpäälläkin tullinuuskien peittelemättä pihipaasille, pikkusyntiset häkäpellit
tyhjennettyyn pirunpenikkaa tuijottamassa askarruksiin, tullimiehille vihdoinkin
rommiflaskuni vedonhengessä noustaksensa, konsteillansa eritouviseksi taannoiset
ilmaiseksihan kyömytettävä, vanhoilleenko murtumillaan, menoharjoilla karistessa
länsietelässä kristilliseen korjaamiseksi helmaihminen, hämäytymättä, pentelettä
tyhjentämisen sisäpuolella, takajälkiensä kysymykseeni, Athanasiuksen pyyhityltä
ymmärryksensä tuntikaupalla manööverissä. pässinpääksi, tyhmänhareja, nipistelyt
painolastiksi kototarpeeksi maistelisivat kolistelemaan tuulennussija roikottaa,
kierittäminen mieleenkään!' läpyttelevään rantasillalle suolasäkistä, rakoihinsa
'Sokeritopan, käsikynkässä, 'Suolasäkki?' karahviininsa sokeritoppa?' kainalossa
järki-ihminen kirjoitettava Blombergilta, sisukunnassa. irvistelemään kirjaville
ajattelinkin, Eevastiinakin Pukkilallekin katseleminen, ihmetellyt!'" hartaammin
ryypätäkseen, otollisempaan vääntämätöntä merkillisestä päitsimistään veivasivat
laastarilapun kurkistelleet haalaamiseen, tarttumiselta tilaisuudessa Langholman
seurakunnassa ajattelemaan, jälkijoukosta hoputtamassa: seisoskelleet röyhymässä
pajupehkoista nuhjustelevat jälkijoukkoa, seinäpielellä Mikkelssonia, pitäjässä!
liipasimella, katsellenkin, hiilustoilla, Lahdenperäkin puuropadassa, keräjillä,
hiljaksittain piuvaamiseen, viekkaudella, vahingoksenne leuanpielestä makulorua.
painavampikin lautaselleen, loikiskelisi, rakopaikkakin sitävartenhan sullottiin
keskosilleen, tarkoittanut, rantasillalla tarkoittanut, eteenpäinkin. Pukkilalla
suolatiinujen rantasillalla kukonkurkulla ihonhelliltä, harjasjuuriin nykyisillä
sorkanharalla röhähteleekin syöttilihavan houkuttelevan luontokappale vanhanakin
rauhallisella rantasillalle tullimiehille sisuksissani, ihmetellytkin ärsyttänyt
helppaamassa: Blombergilla. tullipreijari kahvinpapukin luodoillamme: nykyisissä
hiuksenkarva, kiukuttamaan, riskeeraamaan isottelemaan. suomenkieltä, kyhnimään,
toimituksissa kulauksenkin, epävakaisesti travikaupalla tarvitseekin, pihamaassa
lähettäisitte tyhjentämättä sivuakkunaan, merenääriseen hyppelevätkin painamisia
ylihaalauksen katseleminen, tyhjennettävä kokkipoikakin odottamassa!' taipumusta
tullimieskään kahvisäkeistä sammaltumaan! Pukkilallekin maksettaisiin viimeinkin
langanhiuksen tarjottavana, suunavajaista tullijahtikin omaatuntoani: tuhtauksen
valehtelisin, juoksentelet? selitetyksi!" suupielelläni puoleisellasi ymmärtänyt
nylkemättömät kurinjuonella Mattssonilta, kuiskuttelin, viljelemistä. peräseinän
hyvänhörölle, kolistelemaan mielensärystä sisäpuolella, rommikarahvit paikkaansa
kaltattavana, loikkaamista, tarpeettomiin kristivedellä ajatellakaan! painettuna
silmäkarvaan, paremmissakin männynrosoksi pikilientäsi, kellanpalavaa lommoisena
silkinpehmyt, pussikkojensa Kissanpetokin uskollisuuden livauksenkaan vihdoinkin
pinnistetyllä lukkarintaulu naamataulusi: tunnustuksen. itsellensäkin karvaimmat
huulipartansa Lahdenperälle korvanlehteen kaksinkerroin vapaaehtoisen aterioista
kulauksenkin, vieraillessa! kuningattaren kalaaseissa!" siikatynnyrin lähtemistä
kahmimessaan. tulliherrojen nostamisiksi. leviteltävänä sisäpuolella. alkaisivat
sovitellessa. jaakaamassa?' tullimiehestä keinutuolissa tullikapteeni ihmiselle,
Eevastiinakin vahdataankin, keinutuolilta tullikapteeni kaalinvartia, tapahtuisi
kohottelemaan keinutuolille kamraatteina: pisarettakaan posliinikannu Langholman
nopsantulijaa tarvittiinkin tullimiehille rantasillalta peräsohvalle, itsensäkin
kapteenille!' housunverkaan tullikapteeni taksvärkkärit torkottamassa vahingolle
halkovajassa! makeantapulia peräakkunasta silmäparilla, salinpuolelle sydämessä,
rantalahdella tätimamselli, kruusailtiin, tullikapteeni merikoulunkin Pukkilakin
huomannutkaan reisupaattisi silloiseltaan juoksemalta!' kokkipoikakin tuntevasta
parempiinkaan hienokseltaan vuovaamisista sokerimurenaa silmäneulakin katetuille
lähestymässä, liikkumisessa kaapissansa!' seisoskelivat pusertunutkin Eevastiina
Tullimiehellä loppulikviidi tuomiopäivään täysmiehillä, Härkäniemestä tuoksuvien
sisäpuolella. kaalinkerät!' erinomaisessa vajaruumainen odottelemassa etukamarin
rantalahdella toimituksiin. juottovasikat aikamiehillä, harmonikankin yhtämittaa
suutuksissaan tullikapteeni tuliaisrommit toppiseilimme ensimmäiseksi julkesikos
ilmoittamaan, ihmismäisesti pistelemässä, rantasillalla silmänkuistin hattuansa,
ulkopuolelle, hammasrivinsä mastontynkää, näränmuistoa, rantanurkissa tosissakin
virkistämässä Härkäniemellä sokeritoppien tullimiehelle niskanääriltä puhelemaan
tuulenpojalla karkuharjalla yltäselkäänsä havahtuneissa kahvitassinsa povitaskun
sananlöysällä menohöyryssä, tupottavaksi! sanomattakin, sokeritopista työlääksi.
sihtijyvälle, prikinmastona verkakseltaan rahanväärtejä kurkistamassa tunnettava
koppikaaressa sulattelemaan tasoittimiksi kahvisäkkejä, hienoksiltaan viekkauden
kiristäminen, vaarattominta hierojaisiin. Lahdenperälle komentosillan hampaineen
tyhjennetään, laarikaupalla nykyisiinkin! silmäinpitoon keinutuolilla Härkäniemi
särpätäkseen, länsiseinällä Kala-Nordberg poutaketoisen karvallisilla ankeriasta
keräjätuvassa pingottunutta Lahdenperältä kuivakseltaan selkäsaroilla penkkeihin
tuhtaamisissa Eenokillakin, ympäryksellä. valppaammille sananharvojen Hengitystä
tulliherrojen rantasillalla ryyppäämiltä, napsahtamisen ruohotukonkin perämies!'
länsipuolella purtavikseen? keikkumisista kahvipöönistä Lahdenperältä retareille
pakikukullaan sopivaisuuden sivummaltakin vierustoilta, sitävartenhan 'Perämies!
tuppokaupalla lähdettäväkin kankaaltakin, lehmikarjalle ehtoopuolella kapteenina
länsilaitumen verkaksiltaan samoillakseen kahvipannussa kintuillansa, jokaisessa
raapaisemassa hörpäisseeksi kurkunpäässä: pahemmaksikin silittelemään heiskahti!
Lahdenperäkin liipaisseeksi kursevuuttaan kääntämisessä vakuuttavampi Jukoliste:
myöntämiseksi varpaanjälki. ohjaksilleen, varoitukseksi Lahdenperäkin pistellään
kaarnoistakos pienemmänkään ensimmäiseksi vatsapuolelta haukoteltuaan ajatellaan
sisukunnassa, Lahdenperästä sämpyläpulla. varvipaikka!" takahampaille tarvitsiko
jokapäiväistä kölipuillaan. puserruksessa järjenjärkäle siniverassaan jutuissaan
piukottavilta sisäpuolella, Härkäniemeen, toppavehnästä sarvettomista Langholman
huopasemassa, heiluttamassa järkikomentoa tarittimella: tyrkyttäminen varotuksen
kehuttavaksi, reistattava!" oikaisevatkin kaartelemassa kiilteleville Pukkilaan,
loikkiaksensa kissankäpälin sisäpuolelle; pureskelevat, poskenalusten Langholman
kajahuttaisin havittimiksi, päällekaupan, pentelettäkin kuulustella." toimitamme
kapteenismies silmäinluirua sisäpuolille: huulipartansa joulupäivänä! jokaisella
hievahtamaton liikkumatonna silmänurkkain huuliviiksien sivukarsaalta käsissänsä
kehiteltävänä sivullekäsin. pehmeissäkin, niskanpidolta kunnioituksen kyynäspään
sihtaamisissa arvovatsainen neuvottelivat kurottamilta, pakivieressä, Nikkarille
leukapielestä tikkukaupalla virkkaamista, suupielestään Paavaliinalle haukotella
kirkonmenojen verkakankeana vieritaskuun, toppakuppinsa keinutuolissa erältänsä,
kumottavaksi, Härkäniemikin rintapaljetta hilkuttamassa Apenradesta." suupalanen
Lundströmistä loikasemassa. keitti-keitti vilkuileminen tarjottimensa vuorollaan
polttelemista sisukunnalle, repeäisivät!" tasalihassa!" katseltavina. kulloinkin
parittaisesti purkusyljellä ymmärryksellä kukonvarvasta kukonvarvasta sojotetaan
ajattelenkin, ajatukselleen ihmettelevät, kielenkeriltä tarjottimensa kerraltaan
pelkokorvalla vaihemielellä porinoitansa, Lahdenperällä isäntäväkenä! sopu-mies,
myötäkarvalta julistettava, kaksikolmatta keräjilläkään seinäpenkillä kumpaakin,
sakotettavia, ylipalanenkin kehoittamisen Säädyllisesti katsojaisissa roikkumaan
edeskäypänsä, ruohopolulla, pitoaterialle palauttamalla lukemattakin, muidenkaan
viivyttelisin itsepintainen kesteillä..." hiiskasekaan, puolimatkaan, leivotuksi
Tuommoisenkin Lahdenperäkin silläpuolella lirauttaisin? pääpahnoissa! ajateltava
sisäpuolella, höyläämisessä tervaskylkien paukahtamista vastaukseksi: harkittava
Hermanniinkin tynnyrissäkin kiireissänsä, puuropampulla rohkeamminkin pohdittava
poskipakarat, päänvankkuvaa elonjanoisten mummonkärppä, vilkuilluksi. puhutuksi,
väkiväännössä kankivoimalla kivenmuhkuraa lähtöpuskalle roskattavaksi kuultukaan
juoksuhypyllä piukottamista naispuolisen, kehittämistä, tarpeisiinsa, väkäpäiset
viisaudessaan sisuksissaan. pitäjänkuulua sämpyläpullaa verkakseltaan toimestaan
yhtämittainen äijänkitulaan kukonlaulusta otsanpuserrus Alastaloakaan nykyisissä
päivänvalossa tahtomattakin parinkymmenen Tuommoinenkos kukonvarvasta suunnille,
kiirastulessa suuvärkkineen retaritoverin mielellänikin kylkiluitteni sadattele,
vihkipallilta karitsaparven Eevastiinalla pyörimilleen, mennävuotinen syntiseksi
nakkauksessa! piipityksensä elonkosteista känsäkuorinen haikeillansa, ehtoisilla
silmänlentoja sisäpuolella, neitolapsilla seurakunnassa pintapuolelta sopumielen
vatsasäkiksi, vangittavaksi sitävartenhan tietämättömän sormiinsakin, huokaissut
tarjottimelle seinävierellä huomaavainen, sisäpuolella, kultakehyksen kulkemassa
silkinsametti aurinkoinensa Herrapookenas tuommoisenkin haikunvetojen vihdoinkin
korvallisilla harmaantuukin katseltavana, Härkäniemikin hivelämpääkin proviantin
katsottavana, elonmerkiksi, aikalaillakin ymmärrykseen, sisäpuolella: likipitäen
karkupalanen, ulkopuolella, varpaisillaan riukupuilla!" leikkimielin, tapahtunut
lähteneitten, tarjottimensa tyttöraiskaa, ylhäisiltänsä ihmismäisesti silläaikaa
paremmastakin anturanahasta katseltavaksi kutittimille, sisäpuolustaa pontevasti
tuttavuutensa sydänmukavani hyvänsuomasta mielensuliksi levollisesti, lyhyeseen,
maa-asioissa, herkunväriksi senmukaisesti päällimmäistä katseltavana, läjänauru,
poskiverillä. muistutettava nuoreltaankin kirpimisistä, rintakehässä, nuolenväkä
vehavammankin piipottamaan! Härkäniemikin semmoistakin, kurkistamaan, sanoilleen
semmoiseenkin Härkäniemikin Viisikymmentä syyttömänäkin talviehtoisin Härkäniemi
otsantasaisen irroillensa!" ilmivalkeaan, sopusuuntaan. puheenkelkkaa kileämpään
Härkäniemikin valtoimiltaan tulenvasamaa, liehumiltansa jumalanlaina, lasketteli
laattialankut rankaisematta kahvinottaman kuunnellessa, päänuppiinsa, vieressä!"
hämmennellyt, kuormillansa? sinkauttaneet tyttölapsikin herkkuviltaan näppejänsä
kallistettiin vaaperoimatta tarjottimella Härkäniemeksi kasvonnahkaan morsiamen,
räpäyttämättä Härkäniemellä Härkäniemellä Härkäniemellä jaaritustakin nostetaan,
pakinoitavana tunnollisesti juoksunhippaa Langholmakin, keskiviikkona totivedet,
kantimiltaan, kysymyksessä: Eevastiinalta tupakamarissa tupakamarissa keitetään,
passattavana. praakattavana Eevastiinalla keinutuolilla sisäpuolilla! edustoilla
haukkaavinaan myhähdettävä, pidätettävinä orihevosella. samanpitoista manterilta
haisteltavana keinutuolilla otsakulmainsa silmäkulmassa takohopeainen konteeraat
silmäparissa, tervehtämisen Langholmankin matalammille, tarjottimelle mitattava,
käännettävää, Langholmankin valkuviltaan, ruskuviltaan, emovästäräkki auttamaan,
silmuillansa, vieripuolilla nauruhöngässä jalkaterillä, sohvaseinillä kiskovana,
seinävierillä huulipartansa seinävierillä nahkasohvalla pakistunakin. kiskottuna
seremoniiaan. sisäpuolille, Härkäniemeen, seinävierellä kliisterissä, astuttiin,
ensimmäisessä akkunastakin, synninrikkiin tarvitsevansa leukapieliltä Laattialla
kämmenelleen, katsellessani Lahdenperäkin Härkäniemestä ihmismäisesti rynnäköllä
julkisimmalla Härkäniemellä sisäpuolella, seinävierillä katsellakseni myöhemmin,
niistettäväni alapäästäkin! manttaalinkin pentelettänsä keinutuolilla karvoilta!
valtapaikalle seinävierillä turvallisesti Härkäniemeltä neulankärkeen harjataan,
pata-arkulla! pata-arkulle, vehnäskorissa kahtakymmentä tupakamariin, kolmenakin
kulmamattojen arvollisesti, Langholmalle, raotettaessa: tupakamarissa kylvettävä
nostettaessa, keinutuolissa käsivarsilla, postipielestä kolmepeilinen pistettävä
päällekaupan, katseltavana! keinutuolissa sisuksissaan, takamanttaali hääsalissa
vanhurskaana! kristiveljenä leukapartani, keinutuolille julkipaikalle siepattava
verkakseltaan haminavesissä seurakunnassa Sonni-Samulia fyörättäisiin näppeineen
kansisankojen sisäpuolella! tervehtämään: kirkkotapulia selkävoimalla hörppineen
väkiryntäinen pääknuppinsa, sonniotsainen pitävyydeltä, kämmenpohjaan höyhenkään
Langholmankin kävellessäkin myötäharainen tervehtimisen leukapielestä juoksunsa:
silmämunatkin Lahdenperäkin länsisivulla, tassukoillani Langholmalle? nenänkärki
likosateeseen kaulatappini, kiitollisesti harjaskarvat, sisäpuolella! poskiinsa,
pehmittämässä taivutettava. pintapuolelta Härkäniemikin sarvenjuurien liukkaasti
napsuteltava, saastaisesti, kintuillansa! korsteenissa? sisuvärkkinsä käännetään
kristillistä, Lahdenperäkin poskilihoissa Langholmankin Härkäniemelle itäpielten
konteillansa! kintuillensa, Langholmassa, ajatuksissaan tervehtimisen liepeitten
perintöleuka, poika-Eframin isä-Eframille kaksikymmentä leukapielikin kanteilla,
leukapielestä kädentynkänsä kädenkäpälää, ihmisluontoni katsellakseen napalautaa
karvastellut, laskettaisiin trippaamassa! talolliseksi, noikittavana, kallioilla
tyttärellensä perintökäädyt puustaaveilla aapiskirjassa Langholmasta! kuolleilla
pata-arkulla, vertaistansa! tervehtimässä käskettykään: velvollisesti väilymillä
kivennokkaan, tervehdittävä tuoleiltansa: kukkaroltansa käskenytkään! viljuvilla
Simonssonkin, anturaisemmat juoksevatkaan pujakoitsisin laudanpalasen kangistaa,
lystinpidoksi sisäpuolella, sisäpuolusta, Eframillakin, lantaisiakin! pinteissä,
Sunnuntaisin, perintövaroja omantunnonkin Langholmassa, leukapielissä käsivartta
koulumestari? semmoistakin, Langholmaksi? manttaalilta, katseltavana: tauruttuna
poskipielillä Langholmakin, sanomattakin, tarvittaisiin rovastivainaa rinnalla)!
kolmekolmatta poskilihasten verkakseltaan yksinäistilan kuulutuksissa papereissa
juhlallisena! ihmettelemään painettaisiin virstantolppa keinutuolille nilkutella
silmännirkoin johdattelisin Harakanperää: juhlallisiksi mastontoppien pienempien
edestakaisin? tervehtimään, takakaapaansa hiuksenkarvan tarvitsematta Langholman
Langholmassa, hievahtamatta keinutuoliin, keinutuolille kumartelevat, kolmantena
keinutuolille Keinutuolikin Evalttinsakin Alastalonkin: juhlallisena: katsottuna
kaappikelloa, juoksevatkin! Langholmankin tarvitsematta Kihlakunnassa ollutkaan,
Langholmakin, tempasemassa: Kihlakunnassa perätuhdolla, perätuhdolla, Oikeastaan
Kihlakunnassa Kihlakunnassa hammastaisin. sylenpaksulti täysikokoinen sopivimmin
Pyhäinmiesten pelloillansa, silminensäkin ajatuksinensa Mikaelitkaan, Evaldille.
ympärillensä. lakitaulussa, soudettaisiin viikkokauden, Eframistakin, katsokaan,
tuntenutkaan. isävainaansa, vuovitällinki keinutuolissa putoamisenkin varastanut
kuljetukselle salinpuolella Alastalonkin, juhlallisessa tarvitsematta leiskautti
hievahtamatta taivutettuna, kehoittaessa; kunnioituksen penteleeseen, konteeraan
Langholmaksi, sisuksissaan. "Sisäpuolelle "Mustanklupun sydämiltänsä: viekkauden
kielenpäässä, Mustaklupukin väkevämmästi. kvarttivendan leukapieleen, maailmassa
äskeisiltään, kuuntelemaan, pesänkuhmuun, yksitotisesti rantasillalta tyhmyyteen
sarvettomalta puolikyynärää käännökseen!" huuliparrasta ruppeuksissa, semmoiseen
näpäyttämässä äskeiselläkin vainiollaan!" anturoittensa ajatuksinensa Pilkasmäen
korjataksemme joltisellakin tyrkyttämättä kyykistelivät leukapielestä totisesti,
Langholmasta, rippikoulussa odottelemassa Härkäniemikin höylänterällä kunniankin
tuommoisiakin tällaiseenkin kvarttisanaa, ramariikkansa silmälaudassa kivunkerää
lähdettäessä. ulkopuolella, vaikeanlaista tammisiirtoja Petrereesakin pirstoiksi
piipunnysänsä niskakarvoja! Langholmaansa ajattelinkin, pistettäisiin kekäleeksi
leuanpäänkin, reisullakin!" rantavuorelle sokerinmurene messinkinappi kuitenkaan
haaveristani! perunankylvön airopariansa. vahdannutkaan ryövättävänä! hiuskarvat
katseltaviksi koreaposkinen ensimmäisellä saaliinsaaja. ajatuksiltaan särkevässä
Paavaliinaksi korkeammaksi? harmittamaan, elämänijäksi, sisäpuolustan varjoissa!
rikaamisessa: käskemättäkin muistavinani, hammastamassa Evaldillekin: ruiskahtaa
Evaldillekin, selvittäminen Lahdenperälle puolikorvalla rantalahdella Lahdenperä
puheenkertaa, vimppelissä!" Lahdenperässä harmistuneena akkunalautaan semmoisten
partaansakaan vallattomampi reunoillakin, sikisokiseksi yltympärinsä, korottaisi
toimellisesti tuonkalisevaa viekottelisi, kiehtoansakin puukengätkin, kuitenkin,
Pohjanmerelle mahtipontinen sisäpuolelle: huolellisesti hiljaksittain näpeillesi
Härkäniemellä hyppysellisen lataamisessa, lossattaisiin Ruokotontakin takapeilin
hutiloimista, tarkkuudella, kuljettamatta henkeensäkin, kukkuraisesta sivutsekin
sisäpuolella, silmäparissa, huulipieleesi pistettäväksi pideltäväksi. Pilkasmäen
lääkitsemätön kämmenvarassa Härkäniemellä otettavakseen naamatauluun, päästäisin
erinomaisesti lautamiehellä leukapieleen, pivonpohjissa itsekussakin, lihallisen
naurunvalmis, silmänvälkky, saunanraikas, saunantuoreen kynnyspuulla, paikoista,
joutiloimaan, katsellessaan lakanoittensa katselemisia, höyhenissänsä pusertuvaa
suljettaisiin niitettäisiin pajupehkotkin kahdeksaakaan hanskatessaan pyöriäisiä
noukittavana: pohjelihasta, siemaustakaan saappaassakin huiskimiseen. Evaldille,
lestipareiksi tanavampaakin verstaspöydän ajatuksineni, ensimmäisessä sylkemänsä
puolimatkalla pääsemisestä, parihevosteni hellittämättä pitelemiseen, raskitsisi
vajapuolelle, tuntosarvena, silmännäkemää korkeuksiansa vastapäivään, Pilkanmäen
tarkkuudella, vastapäivään, sisäpuolella, kvarttikulmaa toimituksille kirveineen
kryssättävää, lähetettävää, harppaamilta. huimautuvassa kuuskanttisen sittenkään
pitemmältäkin pideltäväksi, katseltavana, toimituksiin, killuttamisen lopultakin
kuljetettava, silkkihatussa viivansuorana paremmastakin keulankärkenä verenjuria
vilkkumisensa lompakkoansa, kymmenelläkin lastitonnilta koettelematta viekotteli
viljelläkseni katsellutkaan piipunvartta! ryntäiltäkin, tarvitsisivat vietävästi
kukeroittensa sinenpumpulaa pukamapalloa. hiljanverkkaa tunnustamisen elämänijän
kuljetuksella noudattavalla Kastamattoman piipunvartena Antverpenistä Evaldille,
etupenkeillä. rakentavatkin Mattssonille, juhlallisella maaherrankaan paperilla,
viljelijäksi, sumppu-Herman muhkeaksikin, isommaksikin, juoksumuotoon ainoastaan
kärjenpäähän, liukastumisen minkämoiselle naamataulunsa hyppysiltään, ompeleilla
viljelläänkin sopukaupalla, merkillisempi röyhäistävänä kuljetukseen, niskoilla,
parkkipaperin jahtikippari; joutilaitani, parinkymmenen kulmapuodista jokaiselta
tyttärellekin panttereihin: rakennettiin, hyllyillänsä. kuljettamassa nokkavasti
levittelemään hullumpiinkin hartioilleen, kallonkuoresi poikasinakin, tunnustaen
samanveroinen kamarissakin, korvalehteen, merimiehenkin lehtimajassa: pitänytkin
Pohjanmerellä pohjalautojen kasvattaminen köliastialla, vastatuuleen, oikeastaan
neliskulmassa ahterikanttia urhoollisesti kuunarillani. ensimmäisellä noukituksi
peräkupeesta, sivaistakseen edellistänsä, ajattelemaan, taklingeissa. Basilius!"
sträkkiviivaa engelsmannia, engelsmannia, rahankiiltävä rahdattaviksi alotettava
Kronstadtiin? lankkutapulit möljämitalla, lankkutapulit lankkutapulia nenättömät
lankkutapulin lankkutapulia sisäkamarissa porstuassaan, ajattelemaan, sanoissaan
muhoilemasta, halkotukille. helsaamassa!' suvaitsikaan. pohjamallin!' sivullekin
toimittamista ajattelemaan, näpertämistä, tarkastellut. halkovajasta. toimitteli
soudettaessa' apilapeltoon; kaljaasejamme kuunareinemme kuunaristani. aljettujen
rahtaamiseen, rahtaamiseen, Haaparannasta tarvitseekin, pyydyksesikin tasaisesti
sisäpuolelle: silmukassaan; pistettäviksi rikastuisimme lompakossasi? vanhempien
minkänäköisen Oolantereille risulatvassa, mannerhajussa tuntuneetkaan saapumaan,
kahvikuppinsa turvallisesti turvallisinta vastarannalla motsuunikseen Langholmat
jahteihinkin, jahtiporvarin kulmapuodista Kaljaasienkin kirkkomäellä, Pukkilalla
jakokaupalla, nelikertainen laiskottelee, jälkipäivänä, pärskyttävät, sukimilla!
nuottamiestä, kokijoitakin, liipasemassa, järjellisessä järjestyksen, tukanpaksu
järjellisellä äveriöitynyt, kaksikymmentä kaksikymmentä kaksikymmentä Pilkasmäen
Kaksikymmentä kuiskuttelisi syhyisivätkin ajatuksistaan tyhmemmänkään pitkänänsä
leukapielessä juhlallisessa kuljetukselta leukapielessä leukapielessä kumisevaan
toimitukseksi tuonkaltainen rippikongilla sinkauksesta. isäntämiehiä, Pilkasmäen
avarakaarisen kunnioituksen kieltäymyksen toimituksessa naimisiinkaan helvetistä
toimituksiin, kelvollisessa leukapielessä tuonhelminen. tuonmittainen pahnoilla!
rintapielillä katseltavana, sovittamatta. nautittavana. juhlallisessa ihroissaan
korukapinetta tuommoinenkin kunnioituksen painavammaksi järkipaikkoja kansilla!'
hyllyillänsä. laivoistansa, sortuutissaan kulmapuodissa nälkäsorminen kiinnittää
silmätikuissa muistavinani, harppaimiaan, isosaappaisen Aronssonilta, mieluimmin
kasvattamaan, Aronssonille, markkinoilla, keskimmäisenä röyhytelleet, käsivarren
minkävartiset ilmoituksessa erinomaisesti piippukarjan? Tuommoisenkin tuumalukua
ajatuksiltani katselemassa, kadehaikealla huulipartaani tyytyväisempi jokaiselta
ihmisilläkin, tyytyväisesti tunnustamassa pelmauksenkin sisäpuolustan Totisesti,
hartaamminkin vakavissamme, mielihyviksi? tietämättänsä pitelemisestä seisomaan!
ensimmäisenä, kronastamaan, koetellakseen posliinipesän Omaatuntoakin tuoliltaan
posliinipesää sortteerataan naimisiinkaan kiirehtimättä peränurkassa, killumassa
laattiassakin peränurkassa. tammatalliin, korvalävissä: makottaisikin vahingolta
karvamattojen tarvitsematta seinänviereen ryysymattojen karvamattoja, kynsipäätä
näkemättäkin, kiusallakaan, kolistettava, huolellisesti hartioittensa väkevämmän
onnistunutkin kysymyksessä, kalarannassa: ajusuomuissa, parkki-laiva. pinkoilla,
kirkkomäellä: ihmettelisin: tupakamarissa katsellessaan rippiliinalla visukinttu
kirjoittamaan kirjoittamaan sarvi-Samulin härkätallista sarvi-Samulin velkakirja
silittelemään sonnivasikkaa juokse-juokse hännättömänä, tapuloidessa, viimeinkin
juoksentelet, Mattssonille, varvastamaan, mullanpaskaa, manttaaleista laitumilta
kummallakaan! kummallakaan, jahtipräkällä kuiskuttelin? kirkkomäellä, suomitulla
keskiviikkona kuulustellut? kuulustelikin nenävarteensa päällekaupan, senjälkeen
odottelemaan. kirkonmenojen mahdollisesti saappaittensa tuommoisille: nahkasiima
povitaskusta! sisäpuolella, huiskuttelin, Kuiskuttelin, rautanaulasta viimeinkin
liikkumatonta ruokalystistä nelivarpaisia nelivarpainen nenäpiipuissa vieraitten
"kävelevätkös "kävelevätkös takapuolelle: kuunnellessa, silmämäärältä katsellut,
kynsivarvasta mitattaisiin, tihuvammalta, tihuvammalta, sohvanploora, ahdistetun
kuulustelisin haminaherrain kiiltelemässä sydänsäkissä, nenämööpelisi puuttunut,
harjasjouhta, haaravinkkeli hänkin-hänkin Pitkä-Pihlman manttaaleille asioissaan
saranakidasta tuumastukilla kiinni-kiinni tammilaudassa Pientä-pientä pierultani
minä-Pukkila! naamanuunaksi nuhjuttelivat suullisestaan keuhkoistansa lainaamaan
viisumaakarin rantasillasta pitomatkalle, Alastalonkaan pureskelivat! juokseviin
ulkopuolella, mullankokkare liinapäivinä, jyväkapalleen voinaulalleen paimenilta
Ristinpäivänä kruununmaksut katsomisesta! kävellessään! kylmältäänkin savenlujaa
tärskähtivät! peräsohvalla! luonikkaasti, harmittaville korvantakana, luonnistaa
ruuduillensa! tamminappulat vilkaisematta meriasioista! neliskulmakin alustoiksi
Nahkasohvakin tavallisesti, salinpuolelle takakavioilla sisäpuolelle! praakataan
luvialaisilta hienokseltaan luiskahtaisi, rippikoulua!" hylkeenrohjon nimiinikin
silmänurkkien naamatauluun. nuuskanenäkin hampaisiinsa? naamatauluksi jaarittele
härnäämisiin. kielenpalanen seinäviereltä leukakarvoja, porstuassakos kukkarooni
kaiketikkin!" "Kaiketikkin, karvastelee?" sananvuorossa loikkaamista! korjatuksi
nukuttavammin kuulustellen: sivuakkunasta perämiehensä, ymmärrystänsä poikasikin
parinkymmenen suurustamaan! "Isäntämiehet hienoksiltaan totipöytään!" prameampia
Langholmassa, riitinkeihin, kotomatkalle. tuntikaupalla Härkäniemikin kirjoittaa
kotorannassa, kulattavaksi, suvimatkalla. Eevastiinakin prikikipparit isännäksi?
haminoissakin hyvänahkaista jättökuntoon. juhlallisesta hedelmällinen kuulemassa
turvallisissa päivänterässä hyppylöillään kanervikkoja, kallionselkiä säälimätön
uiskentelevat Vaippaavalla, loiskutteleva Kihlakuntakin korkeammaksi: syvimmällä
hulmahtelevat supattelevia, ohikirmasevia huojahtelivat yksinäiselle, entisetkin
vuosumpisessa ihmissydämet! salvoksiltaan värähtävätkin kaukaisuuteen kohduista:
kunnioituksen lapsensilmäni valkohapsiset vuosikymmenet menneisyyttä. rautakidan
juhlallisessa pohjattomuus. kirkkoparven? kasvoillenne, altistuneilla lukkojensa
kumartuneena, tuntilasissa, juhlallisessa alttaritaulun ikisammumaton opetetussa
puol'avoimien silmälasiensa juoksuillansa yksikantaista sarastuksista ainoastaan
ylenpalttisen temmellyksenä Ihmiskohtalo, tyrehtyneissä kukoistaneet, salaisessa
itsekkyydessä tiedottomassa hillittömässä likistettyinä viisivuotiaan päästellyt
puheenmuisto, sammaleiselle vuosikymmenet kultaisempana värehtimässä, rikastunut
sammuneitten, vuosikymmeniä sammuneitten, sammaltuneita hiussuortuva, kokonaisen
pikkutyttösen kirjoituksia, pyhäehtoiseen lähtömerkin, Parempaankin viisautensa,
lauhkeentua, sahanterässä vastanokkaan parkkikirjan laatikkoon!" jyrkänlainen ja
saadaankin!" tarpeellista "Selvitetään torkotettuun selkeytyvänä Alastalolle. ei
laattioilla, piristymisen vaarallista, läiskyttelet virkistäviin viehtyäkseen ja
härkäkunnian punnauksissa siivilöimään takapuolille takapuolille etutauluksi, ja
otsaluutakin tarpeetonta, sälepälkkien vuoskymmenen laidunmaille laattioilla, ja
loiskahdella morsiantakin parkkilaivaa korkeammalle nostelemalla hartialuisin ja
käsikynkässä humauksissa, nauttimisten tutkimisista tapahtuakin, anturoitansa ja
kuulustella, puhistakseen tempautuivat käsikynkässä uskaltavat!" ahteripeili, ja
piippuinensa Malakiaksena rehellisesti lopullisesti höyryillensä löylynheitot ja
vahvanlaiset suvikuisilla virkistyvät! tappuraltaan poikimilla?" nuoremmille, ei
peukalollaan sujanpuhetta namuillakaan hartiamaita, läjähtelikin kankeuksissa ja
kyynäräkepin vallattomiin loiskauksiin hullauttanut hännänroikon taivaallisen ja
sovittautuen sopuvierille pehmoviltaan epävireeseen nenänpidolta Langholmakin ja
piippuhyllyn aprikoimiset juhlallista, parkkikirjan nököttelevän likistyksiin ja
varhemminkin alistuviansa kaiketi-niin matkoihinsa, lyhykäisesti kukkuroille! ja
seljällensä, paukauttaisi lähtemisistä närkästyäkin kaiketi-niin tuommoisille ja
kavaluudella väkivoimalla sorkkahärkää paikoiltansa liukkaampana kirkkomäelle ja
parraskaaren täysriggari, keikkumassa, semmoisiakos sormenpäiden pujesilmään, ja
Langholmalle äänensävyssä tappelemassa veistelyille Langholmakin suoritetuksi ja
parempaakaan syrjältään!" lähimmiltään erityisempää nenäytetyksi ehdottomasti ja
onnellisesti helletaivaan viimeinenkin huokaistulla heinänkorjuu huokaistulla ja
ehdottomasti varjeltavana visukintusta Pukkilaakin, hartaudella. vakavuudella ja
pärskähtänyt sihdatakseen alkuvirteen. krykkymaljat korvapäissä, kampaukseen, ja
paukkumille! pyörinkäistä hellittämään käsikynkkään parast'ikään roikottamaan ja
kieputetaan! länsitarhoja poukkijoiksi päänmielensä järkensäkään heriöiltänsä ja
vertansakaan kurotettuina kokotuksille käsipuolesta tarpeettomat ajatellakaan ja
(Lahdenperää puhallettava kappaleiksi, kuudentoista yllyttäneet, osiinsakaan, ja
ympärilleen, Jata-Fiinan, kylkiluitten pinteiltään, rintakorissa kokonansakin ja
piraustakaan sydämessään. nöyryytyksen merkittävänä ääntänsäkään konteeraisi, ja
tihuvammista punertavilla kiusaamassa, kirjoittaisi kirjoittaisi uskomattoman ja
puolipojalle viekoitteli: vesikarpaloa vartioimilta lähestyvälle alahäntineen ja
rypistynyttä kipistyneitä karsinassaan takametsässä parkkilaivan karvasteluin ja
horisontissa uskomattomat etukantissa, kotonansakin luimistellut koukistaessa ja
itsesikiävää linkutellaan raskitseekos taiteistaan: suostumuksen tarpeellisen ja
lakkasinetin vatsoihinsa, laiva-osista kroppansakin kukkarostaan Raskitsinkos ja
kurkkutorven teräskirstun häämöttäneet setelipinkat saranoillaan säilytetyssä jo
hienoudella, ainoallekaan näpsäimeltä, vingahtaneet armottomassa rauta-arkku, ja
vihkimorsian viidenkannun juoksevansa, vieraanvaraa pinnoiltaan, longahteleva ja
epäluuloisen nipistämässä haaskomittaa nousemilleen säästetyiltä kipistynyttä ja
puheenkerran viisaritikun ulkopuolelle liikakyynärä vaatteissaan arkitalossa, ja
riisterakoja salipäädyssä akkunalaudat kallellansa, keviämmäksi, Mustankorven ja
hyödyttömänä honka-aineen sallitaankin ajatuksella, kirvelemään! kylkiluitten ja
pitkospuilla Mustankorven hirsipuiksi, pujotettava, paikoiltaan, hönkäyksellä jo
Mustankorven tiensteistä, akkunalasit! kuistissansa Langholmakin kirjoittanut ja
pelastuttava vahingonilon kananyljälle kuudestoista kirjoittanut läimäistyksi jo
nahattomaksi helttaharjan höyhenissäni miestoimissa leivinpöydän kättelemiltä ja
läiskyttelyt tämävuotisen tulavuotinen nieltäväksi! Evaldillekin muistutuksen ja
mielenmurron perimmiltään manööverillä ajatustensa, markkinoilta tosi-Baabeli ja
seinäpaperit jakunvuorien Humikkalassa nieltäväksi, ihmeteltävä, pahentumaan, ja
pohjimmaiset kototalteen? sormenloviin ammatiltaan. sieraintensa kotohyllyltä ja
miesmäisesti ryöhäämässä: kokotellaan, sananparret, laskettelisi vikkeliltään jo
kolmensyllän villalangoin kierretyiksi kapaloihin!' tuluupeista, kirvotetuksi ja
tampuurissa: kehoittavana noustessansa lihavampikin turkeissansa kajahuttaisi ja
napitettuina mustanverkaa turvallisena supintihuvaa lapioidenkin kyttäämässä, ja
latuskaisena tupakuistin, kuristukseen ymmärtämään, rehellisissä Langholmassa ja
taattiverkaa Rehellisyys, nälkävuonna, kierinkäisen kynänvartta. sieppaamatta ja
hätäytyneenä karkumenossa haistelemaan sierainläpät merkitsemään parkkikirjan ja
kiehuviltaan kirjoittanut huuditonkin, varovaiseksi kavahduttava kermataaleen ja
asettuneista ohjasperiin! vikuritemput vakavammaksi kirjoittanut ajatuksissa, jo
ihmiselläkin sarvisonnien viisaammissa rohkaisuilta vahvistuksen tarpeettoman ja
puolikkaasta kahdeksannen parkkiosasta viisaammissa ilmestymistä jahnauksista jo
suopasydämin toistaiseksi parkkikirjan ympärillään, rehellisesti Evaldistakin ja
puristetuksi sieluntuskia kirjoittanut kynänpiirto, rohkeiltansa ilmoittanut, ja
välähtäneet, kuudestoista riitelevässä matalammalla rohkaisemaan kuudestoista on
sormuskaupat sedätellään, sydämekseen. Alastalolle, kysymyksensä Pihlmannilla ja
sydänpesässä vaihtuneilta laskutaivaan tilapäisistä Alastalokin, heikkoudesta ja
valloillansa petollisille tapahtumaan, vatsoihinsa, keikkumassa, rikkaillakin ja
kääntymisiin nuoranhampun tärkkirihman kapteeniosan tyrkyttämänä vuorensyrjät en
omantuntonsa rahtiriksien kuiskuttelee laiva-osista kahdentoista kahdentoista ja
laivaosaakos tyrkyttääkös Biscaijoilla vahingonvesa naamasivansa tyttövarkaan ja
erehdyksiltä paikallansa, tuolillansa, selkosiltaan kevyt-mielen karkulaisina on
käsivarsille kurittomilta kellankarvan kultaplooran naispuolinen kieltämättä, ja
pulskiaskin, pulskiaskin, neitoverinen parastaikaa, silittämistä vanhoillansa ja
västäräkkejä miespuolille kirkonkongin varovaisilla sieppaamalta ymmärsinkin, ja
varotukseksi varotukseksi korkeammalla viipotellen, kissanpennun kolmanneksi, ja
tytönhuiskan pojankloppi, tytönheitta, esimerkiksi, vanhaltansa! haistettuani ja
viattomuudet erehdyksessä riuskasempaa luonnistanut kaitsemisiin otsaräystään ja
Löfgreninkin haistelemaan hengenpihaus luimuiltansa toimenlastua uurtamisessa ja
katsannosta, pilivinnissä senkaltainen eläviltänsä, sydänverissä erehdyksessä ja
viruttamaksi merimieheksi kiitopilvien allonlaakson keulapiikkiä potkotanassa on
kitaposkista haaluuväeltä kintuillansa kengillänsä, sheviotissa, tihuvastakin ja
sylkipivolta orhivarsaksi valjastamaan vireillänsä, savisotkosta rytisemättä, ei
pääknupiksi, pääknupiksi! pääknupiksi! ensimmäisenä ajatuksiini, kirvestänsä! ja
korkeuksilta huimauksille laattioille, hartiaväeltä sormenloveen kämmenlehden ja
humautettiin varreltansa! tutkaimella? saaliikseni, kokoinenkaan nirkonterien ja
tarkastelin, puhtaastikin varvauksessa kissanpennun metsästyksiä kestäessäkin ja
kestäessäkin synninsyljen vaelluksilla hopealantin! Evaldillekin jälestäkäsin ja
pistämäänkin naisentaimen katselemista styyrmannina engelsmannin sydämessäni, ja
ulkolaisissa suvimatkojen kakaralleen, sydämeltään, sisultaankin elämänikänsä ja
raitapuuksi, poikamiehen, ulkolaisissa pureskeltava kulmahampaan fyöräyksissä ja
harjaskarvan siilinkäisen kuudentoista kuudestoista varpasillaan hinaköydessä ja
Lundqvistin, ylähuulissa, pojankyynärä isosemmatkin neljäntoista kanattamaan! ja
eframilainen suostumuksen tuommoisella oijennettiin tapulitornin oijennettiin ja
epäilläkään, epäilyksensä epäilyksensä kirjoittavat karsastellen korvakeräjät ja
täkkipookien Langholmalla suurempiensa semmoisesta, mielestänsä, Härkäniemen, ja
katselemisen lahtiansakin talonvaarina ensimmäisenä toimiltansa: sanottiinkin ja
halkolaivuri käskenytkään likettyviltä sattuivatkin varhaisempaa vertaistensa ja
terveydeksi, Langholmakin Alastalonkin verkkaisella suoritettiin asteltiinkin ja
tarjoutunut, kommelluksen tilaisuutta, Langholmalle Alastalolle, kenellekään, ja
kaupoissakin pläiskättävä paiskaamassa kurssillensa kuiviltansa. vastaukseksi ja
puhetuulella kirjoittanut puhetuulille hellitettävä puhettakaan, alentuvainen ja
ruoripakalta tuoliltansa. humalaseiväs ahnehtineen, isosuuttansa kuudestoista se
tunnustellut punniskellut paperillakin tähtäimille, muutoksilla, kalaporvari, ja
sellaiseksi, kynnöillensä Mikkelssonin kirjoittanut Nordevallia, rannassakaan ja
pastoritkaan syltäsyvissä pureskelevat porottelevat kahdenkesken kamarissansa ja
sormiltansa, salipöydissä vanukkeisena tuomiokirkon tukinklossia huulenluukun ja
ajatellakaan odottelevan, Alastalokaan kalarannassa jäsenistänsä heilauksille ja
semmoisissa, valmistuksia tarpeellisen selkäkenoon, hanhensulkaa tarkastella, ja
tupakkaansa, surkuunkaan, karsaanvinoa apeuksissaan verilihoille Nordevallia, ja
Nordevallia, lähestymässä Nordevallia, näkemiltänsä kuuloiltansa silmäsolmun, ja
puolellansa. kehuskelevan Iso-Haukinen Langholmasta sanottavasti poikapäivinä ja
Haukistenkin keinuttelet, kalliorannan Langholmasta hervottomana silmäinkynsi ja
lävistämänä, noudatettava silmäparinsa lotisematta, ainoatakaan, housuissani, ja
kannettavana sakaroinensa Langholmassa laiva-osansa noukittavana lankarihmoja ja
lopullisesti kallistuessa parkinosaan, varhoilleen! luettaisiin, Haukinenkin, ei
kirjoitetaan krunteilleen matoluvuilla mielessänsä, kiittelemään tarpeettomia ja
selväpäisenä omantuntonsa liukulautaa, karvasempaa, suupielissä: ohjassuitset ja
kimmaamilta, pitoporstuan munteerissa, lahkeistansa omantuntonsa keräjämäellä ja
omantuntonsa Palttilassa. Langholmassa naapuririita sormenkynnen akumenttinsa on
akumenttisi, kärvennetään Langholmaan. tuommoisilla niistetyksi, suorittamaan ja
suuttumuksen kiukuissansa kellokastari nenänaurista leukanykässä murtolukujen ja
otsakansilta paikattavana papereihinsa haaskaaminen juljettamaan seisoviltaan on
palkoillensa seipäästäkin savisaralla! juoksujalkaa lohdutuksen. sydämenlahot ja
vehkasuolla! unohdettujen Langholmakin maistumilta! kipeämminkin siemaukselta ja
sonnivasikka kukotellessa pöydänpinnan piiloiltansa kajoomatonta pehmoviltaan ja
kaarenmallia sujansomasti huudittomuus rutshollarin Alastalolle, huokaistessa ja
Emma-vainaan Alastalolle: Langholmakin Kuudestoista todistavat!" vieressänsä. ja
riitinkeille välitankonsa viisastunut, tarkastamaan Alastalolle, osamerkinnän ja
kapteenilla, samallainen, tarkasnakin, levollisena, pinnoiltansa tietämättäni ja
vahvistuisi, näkökokoinen tahtoisikin! merkitsemään huudittomiin hutkivilla!" ja
kynätikuilla seipääntanko aivoissansa, korvanruokaa uskonutkaan, pännänvarren ja
punotuksiin: Alastalolle, isoäänisesti kuudentoista permannoilla akkunavieren ja
heitoillensa järkeänsäkin siivosuisena senkinvuoksi langosenonsa suhteellisen ja
leiviskäänsä puolpäätänsä rehtaviltaan nikamaltansa nieltäväksi, lakifastana. jo
merivuotensa nenänpäineen poikkimattoa pitkosmattoa tullessakin, ö-kirjaimeen on
närkästynyt, ainoallekaan kotorannassa muistutuksen maanpuolella terästimiksi on
parantamiksi närkästynyt, karvasteliko värähtämättä pännänvarren liirumeilta! ja
odottamassa, määräsataman kiristämällä kirjoitankos kirjoittikin köydenpäällä on
katselemaan, manööverissä sekaantuneet merihaaveri, Apenradessa, Pisteliäästi ja
varomattomia korkeintansa ylellisyyden tapisoidussa haistamisiin sifralukuun! ja
osamerkinnän myrkynkärjen lähteköönkin juljennutkin parkkikirjan tarpeelliset ja
kapeanlainen naskaliparin sinisenvisut haaskaamista astuttaviksi järjestetty, ja
latituudiin! longituudiin tuolinkarmin poikkimattoa esittämässä. palvelukesän ja
noukkimille, osamerkinnän kiiltämässä, pääknupissa, talottomista päälliköistä ja
nieltäväksi. katseleminen karvastellut Pukkilankaan hellittäessä loksahtaessa ja
kokonaiseen, kävellessään osallinenkin parkkikirjaa semmoiselta, pahantekijän ja
kuutto-arkun friskeydellä lahomahoinen reisuillansa merimiehinä, lankunpäästä ja
rakennuksiin Ensimmäisenä yleisestikin paikoillensa parkkikirjaa peräsohvilla ja
Tukholmassa, toisillensa, napitettuina alkuperäistä vahvistellut parkkikirjan jo
tupakansavun liepeittensä kankuroimaan tapuloituina rätinänpidon työskentelyn ja
päätypäästä, paikoiltaan, katseltavana kuudentoista askarevaivan ylössuiten!" on
todistuksen, numeronirput hämätessään. järjestyksen alapuolille, sopujutuille ja
hanhensulkaa nahkoihinsa, luonnoilleen tuomarienkin puustaveilla sifranumeron ja
korjaillessa kuuliaisesti kommelluksen Pukkilankin, todistaessa, omakätisesti ja
suuttumuksen räksytystään siivoimmalla läksiäisiksi sätkyillänsä puheillekin! ja
seinäpieliin liivipuoliin kirkollakaan rytiskäksikö Alastalolla, linjeerannut ja
punottaville pukinkruunua kirjoittanut saappaaseen, järjenknuppi lehväksissä, ja
klipparimies paratiisissa kantapäitäni suukeräjissä parranpärinä opetuslapsi, ja
hyödyllistä, ihmettelen?' piruttelulla kiemurtelet, tuomiopäivän omantuntonsa ja
höyhenpussin leikintaakka tuoppitaksin surkealtakin klumppipuoli perse-edellä ja
plakkarissa: kuudentoista parkinkirjaa parkkilaivan kotoonlähtöä kierinkäisiä ja
heiluttelit, silloinkaan, kuonopäineen kuudentoista vähintäinkin myönnytellen ja
parantamassa vahingonilon ihmisluonnon hätistettävä parkkiosansa pysähtymättä on
hengenvetoon hikihelmistä vaivannäöstä puhtaastikin varhemminkin lukemattomat Ja
vastamäellä, väkivängältä nimenvakavaa Painaviltaan katseletkin, meininkeissä ja
lopullisilla kirkonharjan silmäkulmien hartiavaivan pikkuorpanan päätypäässä. ja
totilasineen nenäorsineen pierunpuissa puutikkuakin vanhaltansa, hanhensulan, on
koparoihinsa kätkemisessä levittämistä taritsijalle hartiatyöllä edeskäypänä, ja
olkavierillä selkäpieliin munaskuihin, mahdollisia. kirkkotarhan sunnuntaista ja
ensimäisestä harppaimilla varpasillaan harmitellut, takapielikin uskollisesti ja
paikoillansa lukemattomat verkaliepeet rippipöytään kirjoittanut varoviltansa ja
metsästänsä! Vaarniemestä prätiseminen vaikeneminen pakarapintaa riidellessä, ja
pukahtamatta evankeliumin istuttaessa, opinsaaneita asioissansa: rysähdetään, ja
pakaroitteni laudanlujana jäseniltänsä laihankaidat vieressämme. tarjoomilta. ja
ryyppyvarkan pulputeltiin irroitettiin paikoillensa kaapinovelta muistutuksen ja
otettavaksi, tarkkuudella ulkopuolista pikarimaljan välbekommen! sirokirjoin: ja
lumisormella kylkipintaan likistymään, akkunoihinsa paikoillansa semmoiseksi, ja
riitelemme!' pusinoitamme nauraaksensa kompastellut koiruuttansa parroiltansa ja
kurkistamaan ensimmäisenä puikahtanut, kurottelimme soutaaksemme reilingeillä jo
ajatuksensa, kokoomisissa sokeriastia, suuttunutkin varhaisempia kahvaleesta, on
vuodellansa, sydänsäryllä permannolla, tavallisesti vuorotuuria, laattianraon se
permannolla. tulijaisiksi laattioissa! permannoilla kiilinkäistä käskynkutsua on
Hullu-Friisi laattioilla! kynsistänsä, laattioilla! latuskaisena naurunporsas se
perisynniltä paragraaffia pippurainen, väkivinossa! kannunkekäle livastuminen ja
vaarallista, kompastuksen haristimilla tapahtumassa laattioilla, karvanpaksua on
kuumaverinen "Kummallekos lammashännän pinnoistani, pihaustakaan korkkitulpan ja
hiiskasekaan höyryskellyt pyörinkäistä sananpapenan Totisestikin raippavitsan ja
kastamisilta varustamalta hattuihinsa! miesmallisen vahvistuksen pitopöydässä ja
tosipaikassa saunanlaolla viinatuoppia tarinajuttua koipipieliin tappopäivänä ja
topninkeilla paikoillansa pukahtamatta salivieraana lauta-astia, kristittykin ja
taksipäivinä hammastarhat keräjäherrat ruumiinpito. istuinpaikan ruumiiltansa ja
heikkojäiset kavahdettava hartiavaalta hartiakulmat kaidemmiksi. luonnollista on
varoviltansa lihahöykissä täysruumalta kummallakaan likistyksiin hiottujenkin ja
takkuinenkin nirkonkärjet höyhenilleen mielenkarvat sydänaluksia sulkaviltaan ja
"Peremmälle, haaskaamalti verkasissaan passaamassa, paistamassa, kämmenojolta ja
akkunapostin rusthollarin lihavampikin reiänkolosta juoksutellut pingoillansa en
kourapivolta saapastamaan alkuperäinen rohkeampikin seinäoltavat Jumalattoman ja
mielessänsä, kävelevänsä, Langholmasta niistettyään koukkuriviin isäntämiehen ja
pihtipielien kuvepieliin! raakasarviin kaulankurkoa salkosoleata pihtipielien ja
pystyvalkean aitauksissa, pilkottelisi puskapensaat katseltavina ateriapöydän ja
alkamattoman takatorppien pitkospuilla nilkkasotkua harmoniikkaa saapaskantaa ja
kylkisaumoja kotorannasta säästämättä! hikihitsissä haaskaamalta puheenkertaa en
humahtamilta Vaarniemessä vääntynytkin puoliltansa, kantiltansa, veistettävät me
kärkimiehenä lautamiestä, toimenjatkot vierustoilla pikkukiireen syntyneessä, ja
sekottamisen naaraamiseen hommastelut, ensimmäisenä uskomattoman häärinnöissä ja
tasamenoista Alastalokaan tehtävillään vakituisilla odottamassa, vakavuudessa on
haaroillakin tahtoansakin saumalierien kulmasyrjien verkakankaan juhlallisuus ja
parkkiosansa lopettamisen toimessakin, kohdaltansa. merkittävänä vuorollanne, ja
vaikenemisen astellessaan hartiaväeltä ansaitsisit, odottamassa! laiskemmasta on
vanhaltansa, pyyhkimille. otsakarvojen loukuttamaan rehutiinujen taluttamista ja
vaivihkaista kirkonkongin vast'uusissa astelevamme, mahakyydissä levitetyille jo
pyyhkimiltä, tuulenpuhtia raumanruumaa kehäruhoissa pikkuvarpaan manttaalille En
nenäpiikkiä, Krooklakaan, sarvikulmien sopusaivaria haastettakin karsastellut ja
rusthollarin partoihinsa, lauhkeoisiin aitariukujen kuonoturpain takailloissa ja
puolikoilla, sormenpäihin topninkeilta särjenpoika, pureskeltava lähtemisistä se
omantuntonsa rääkkäämisen merkitsemään vesiastiassa ymmärtäminen tunnustuksen ja
lautaumpista jakamattoman eritoimisia, ehiöiltänsä, jakamattoman tarpeelliset ja
kolmanneksi, ahteripeilin tunnustuksen miehenvesana pitokarootin lohjekahvale jo
ratkopalasen laiva-osansa kirjoittanut varhaisemman yhtävakaisen päinvastoin. ja
häälyttämään arvelemisiin varsisitkaan sääritanassa paisuposkiin puuskukuonon ja
kansilautoja anturoillaan vankatessaan poskissansa, huiskutukset tarpeettomat ja
lusikkoineen ensimmäisinä nenäorttansa hikikarpaloa köryytetään, toimituksiin ja
sohvankulman varsipiippua Härkäniemen, parkkikirjat sisäpuolilla sarvipässit, ja
Athanasiusta parhailtansa saumanratkoa aluksenastia saastaisesti riitelemässä ja
pajuvitsaksi luokkakaaren suoranpotkoa aidanraoista tukevuuttaan sujahyllinen ja
tulikuumille mustanhuljaa hevosenkaapa turvallisena aamupimeässä piteleminen, ja
pelastuttava parkupakissa sydämiltäni, täräyttämään sopuvuorolta kurkkukaulaa ja
selkeämmäksi kiljumiltaan todenperästä pureskelussa taannoisesti katsomiseen! ja
virhesuunnan myötäjäisten nenänkarsaus suoriltansa? hajahtavalla säynästäysiä ja
särkihaaveja lautamiehenä kudunkutsuna makeanmakuna kevätsulilla vedenvilinän ja
askaretapaus tupakansavun tuolillansa: partoihinsa, pudottamaksi kuiskutellut ja
juontenlasku varhemminkin korkoanturan tippunokille kristillinen puhtaammaksi ja
krääsääminen kurkuntorven nenäkyynärän miesknääkkä, piipuillansa viattomuuden on
varsanpotkun takakaviosta varsanpotkun parkkilaivan katseleminen käväisemältä ja
lavitsoilla, kirvotettuna päällyställä tavallisesti Fritjoffiin, laiva-osansa on
nenäluuhunsa kirjoittele, numerosifran valkoiselle. tarkkuudessa talletettiin ja
asiallisella yläpuolella: viinaputelin talletettiin hyväksymisen hartaudella, ja
tarpeettomia aikailemista takaverkojen harmitteluun sääripiippua karmimööpeli on
istuttavana, kruusaillut, haukkaamisen Athanasiusta hiusjuuriin. takapuolilta ja
parkinkirjan rommiainetta hukkavaivaa, liikutellaan lyhentämättä jahdattavana ja
vieraitansa, Alastalokaan nielemätöntä yltäyleensä, erehdykseltä Pukkilankaan ja
korkeimmalla parkissamme, kalttokohjoa seinänviertä myötähuuleen unissanikaan ja
luonnollensa jyrkiltänsä, varvastamaan parrastansa, prasupinossa kohenneltava on
peräpakalla, pakisemassa, kirjoittanut tuikuillansa pysyväiseksi myöhemminkin jo
etupuolella, syhytyksille pilapuheille Langholmakin poskipielten seinäpiiriä, ja
miehuulliset itsekullakin vapahtuminen murahdelleet vuodattaneet vainioläikän ja
ohauspielten pilvenlongat pelastettava rakoilevilla kurkistellut sirppeineen, ja
longankasvua elovainiolla samallainen, korkeuksissa akkunaseiniä maanpuolisia ei
kehottavasti nenänpäätäkö kavioistaan, kääntymillä, vakavillakin kitisemisien ja
leikkipuheen sarananastat tikunpystyjä loitommille. sopusohrimin askeleenkaan jo
likistettynä ahdistettuna uumavarsilta kielenpäähän kylmäverinen hartaudella, ja
parannettava riitinkeissä vakuutettiin kulmakarvat, nenänkärkeni parkkilaiva! ei
selkäänsäkin silmävaroon, silmäpeliltä vakuutettuna täysvendalta rakennettava ja
korvalehtiin huomatakaan, muistetakaan jakauksille, tarpeellinen Alastalolle, ja
matalammasti perämieheksi kapteeniksi! järjenhäntää vietäväksi!" runtamitalta ja
passaavammin keikkumassa, takapuolilla härräpiskin, kapteeniksi, mahdottomia! on
sanonutkaan, kapteeniksi, kapteeniksi, "Kapteenista pukkivuohen, kilikaritsan ja
veräjästänsä kipeillensä: ruoskavarren siemaukseksi ristihypyssä silmäsihtiä, ja
kämmeniänsä, palatessaan. kävellessään parkinretari kirjoittanut huojennusta: ja
raskitsemaan kyynäränenän kirjoittanut penikanruoka kahdeksannes vahvastikin, ja
kompastuksen kuulemiltaan jälestäkäsin kirjoittanut "Pihlmankin" juhlallisuus ja
juoksutuksen teeskentelyä yritelläkään siirtämältä: etukumaraan, kurkunkuroon ja
Pukkilankin, nielukurkku! temmelletään aloillaankos liikutaankos sokerinsulia jo
hartioiltaan hätiköimätön vähäisetkin, vaarinottaen melkolailla, alkupuolella ja
hupaisemmin, sieraimissa! yläpuolelle! Härkänientä, kaunankuoria ulkopuolella on
kotomatkalla raoittamatta liikkumille: kiivaammille vaiteliaalta Langholmaan, Ei
taputellessa hartialuihin kulmakivistä jaariteltava jaloillensa. saappainensa ja
sananpalanen etupystyssä? varpaskapsaa rehutiimalla pukkikarsina maistuisivat ja
kehoittavana hartialuilla nyöreillään. ymmärrettiin kompastuksen kierroksensa ja
voiteillaan, silkasiltaan parransängen piikinkärkeä peittäisivät jouluvirteen ja
pöytävieraan kahdentoista tavallisesti niskakankean höllähtäneet lauhkennetun ja
kummassakaan rypälepuskan suolasilakka kolmentuuman suuttuisikin silmämerkin, on
varhemminkin tuolillansa, lyijyissään! akkunaruudut jälkeenpäin, tekijäisiksi ja
sivulleenkin ensimmäisenä sydämessään. köysiliekkaa varvassijaa, vauhkoruunan ja
kirisperillä kaapankynttä seisoviltasi kohinoitansa katselemisen huolentoimet ja
nuhtelemisen parkkikirjan piukennettu. Langholmasta jyrähtämisen uuniarkuilla ja
juoksutetaan lähdettäminä niskannoston istuimillaan kourissansa, huvittumisen ja
kilottelevaa silmätuimiin ryhtymisiin. hartailtansa ihmis-iholla asettimiksi. on
karahuttajan porteillansa jylheneville tornisakaraa asiajutuissa sisäpuolelle ja
hammastarhan ymmärrettävä Eframssonina paikoillensa lemahtelujen kiinteydestä ja
todistamilta liikkumiseen pitopöydästä semmoisiakin Sydämenkatku luotokalliot ja
vastaharassa kirkonpakka? Langholmalla edestakaisin akkunastaan, maistuisivat ja
hiljaisuuden jälkeenpäin, vieremmälle: tikutuksilla helttaherran tavallisesti ja
luonnollista vinkkaamaan! alikantteja, peräsohvalta paksuihoinen odottamassa. ja
parkkikirjat kuljettamaan torkuillansa paikoillensa humalaseiväs synnittömänä ja
kahdenpuolen julkivihalta puruiltansa, äkkihotkolta partoihinsa, saapastanut, ja
ulkopuolella prässeistään körteillänsä kovanterillä levollisesti perämiehellä jo
sieppaavansa vapaaherrana sisäpuolella peukalollaan lenkinvedoin kompastuksen ja
toistaiseksi sisäpuolille kielenpäänsä myöhemminkin suuttumisiin lautaruuhiin ja
järjellisiin loiskahtelee sisäpuolilla vyövanteiden leuoissansa, pöksyissäkös on
nahoissansa, nuottarihman järjenkuonon säynäänselkä kitalakeansa turhantaitse ja
huojuteltava hyppyspäissä häälytettävä lautastassia särppimillä: harjalehtien ja
kuvastumiset tapauksissa, kokemuksilla kokonaisesti askaroimiset merenkävijän ja
keikkumisten onnellisesti siemauksella alapuolella! täysaskeleen astialastusi ja
puhdistetut, neitoihmisen tuikutelleet puhoomillaan tasalämpimät piippunsakin se
tulimmaisina naispuolisia tyttöihmisiä tyytyväinen, nostelemaan, siilinkäisen ei
silmämunansa kuuttinuorat karahviinien paikoillansa laineimilta! sydänkuumiin ja
verenviehkää sulanihmettä hyvityksiksi naispuolinen kielenpäähän syljenjuoksu on
lukemattomat Kämmenihonsa leikkiväksi! nurpuviltaan kihaaviltaan vakinaisesti ja
naispiikaset posliinikin, jonkinverran permannolla, siirrettävän helohelvetti ja
nuustimilla, kahvinkiehan helmahopussa kampelaisena ketterämpänä Valmistukset ja
hikoilematta Krooklaakin, maljakalkkia riittämille! kupusivuilla tulikuumilla ja
kävellessään permannolla! vaarattomana permannolla, jyrkkäpystyä kansitäkillä ja
katsoakseen. syntikruukun askelotoissa tykyräisiltä hihanvarsiin seurattavana ja
katseltavana permannolla, nenäliinansa tyttöihmisen parkupakissa permannolla. ja
vihapäissään toistaiseksi puunoksissa. epävarmuutta vaikeneminen pahaenteinen ja
tuulispäiden haistamilta, nenänhajulta vaikuttamaan tapahtumassa tempaukselta ja
ruumishengen harjaspäillä tarkkaamilla vihuripäiden kiristettävä täysmyötäsen ja
peräpiitalla jakauksille, karsimisiksi varsavikurin karsashirren mielessänsä, ja
levollisiksi onnistuttava savistumista suuhulinoita peräpuhjissa kysymyksessä ja
pulikoimaan, mielessänsä, lorttipuolta välipalasena liiveistänsä parkkikirjan ja
pyräyksissä. parkittuihin sydämiltänsä pahimmillaan mies-ihminen sylipolvelle ja
kesytettävä, lepytettävä, vihastumisen käännellään, mennätalvena pohjattomaan on
kurjentoroon ainoatakaan, hartiaväkeen hämminkeissä itsekullakin levollisella ja
sikinsokissa komsarjusten isosempiensa varistamassa ajatuksissa, paikoillensa jo
parkkikirjan nenäliinansa vartioituina munaskuitten avoluukuista Kuudestoista me
nuoremmatkin pahanjuurta, pyörylöille! poskipäitten täyttimiksi, poskipäille, ja
vihapäissään totivesineen visertääkin! huomatakseen meriseinällä tytönkuvahan jo
mielenkielen tikityksissä puoliskoon!" medenpalanen täyttämässä! piiskuttajan ja
tietämättäsi tyttösilmien sisuksissaan parraspieltä loikasemassa nahoissansa, ja
sopuvitkaan, miehessäkin, laventuvilla poikkipieliä sivusihdissä höylälläkin, ja
tyttöihmisen kokemattoman nesteillensä ketarillansa ulkopuolella hengähdyksen ja
hieraimille. kielenkantti puolentavuun silmäripsien tilapäisesti nimeänsäkään ja
itkunhyrskää kimalaisella lypsinlehmän totiliemenne hehkumillaan kannunkuuppa ja
valloillansa liekinhuuhto vuohipukiksi silmäsäenten katseltavana otsaihoilla. ja
kahvinotolla hartia-alan. tarpeettoman välkkymillä. suuttuneilla Mesopotamian ja
läpyttelevät kiirehtiessä syytöntäkin, aatamillista kirpimiltään tutkittavana ja
hämmennellä, valpastuvana julkiesillä, paikoillansa ympärillänsä puolivälissä ja
seisoskellut vartoomassa, juoksunhoput pihtipielien ilmieläviltä kiepsahtanut ja
justeerannut sisäpuolilla lankkulaudan kiroomisiin, mielessänsä, Alastalonkin ja
rehellisesti järjenkylinä valloillensa kiehumilleen kolmas-talvi paikoillansa ja
varsavekaraa vihastumisen arveluttavan kauniitakaan korkoillansa pureskellaan ja
ylähuulissa, kukkuroilta: kumpurakorin kämmenomaksi kilvoillakos kasvoillasi, ja
miniänkerttu virikkeillä, lierinkäiset Käärmettäkin punakuumina, järjenlehdet ja
naimaikäinen meriseinälle parroiltansa sopujutuissa tavallisissa silmäparille ja
luurakennus. laskemisilta lentääkseen. hypynpolskia kukonpoikana liivileveänä on
tunnustella, käpälillensä suorastansa! säädyllisenä senhajuista, Langholmakin ja
todistajana! pysyäksensä, neulaspiikit nyrkkipainon hankkinoissa tositoimissa on
sihdilläkin, nirkkoinensa esirukousten miespuolinen ilmipäivällä pähkähulluko ja
selvitettävä äkkiräikältä nukuttavilla hekumamatkat miesjoukossa kirotessansa ja
Lahdenperänä kaks'parissa puuskumilla. viekkaampana hevosvarkaan markkinoilla on
kulkuslänget parkkikirjan työskentelee solmurihmana köysikoparaa sirkuttelisi ja
ympärillensä lurjuksista, sudenpenikan puolellansa, yksimielisen ympärillensä on
nuustimilla, torkoseltaan vasemmilleen katseltavana taattiupiin! mahtavampien on
paikoillansa miesparalle, etupiikissä, etupienoilla etupienoilla peittoomilla on
kalakipparin roikkumilla! riukuvarsien seinävarsien israeliittaa sullomillaan ja
kinkunkimpaa paksuiltansa taikinatiinu tiineentäysi ympärillensä kirjoituksia on
närkästynyt: hätkähtänyt, manööverissä puoliltansa, satikutilta! tuiskaltakin se
paukutukseen selänpiirtoa kiihtämillä! mittavampaa, Vaarniemessä lankuillasi! ja
Vaarniemestä salkohirsien kolkuttamaan parkkivarvin nypittäisiin metsäkamaran ja
oinaslampaan villannukkaa lihavammalla kiemahtavaan Langholmalle lennonväessä ja
kehittelyssä syltäsuiviaa kaadetaankin honkapuusta, räiskymillä! kipenöimässä on
kasvoistansa Langholmalla oikosiltansa pehkokantoon seinänmittaa varastamalta ja
hiirenhännän Nordbergista kotoluodossa julistettiin viimeisetkin partaveitsen ja
lahonneisiin vuoskaupalla metsistänsä, tankopystyyn poikittain!" laahattavana ja
rikkaammaksi prikilaivaa, korteiltansa kirvesterää! heilumillaan kyttäilemään ja
Vuorimäntyä, huitomisilta rehellisistä pujonyrkillä huiskimilla, riukuseipään ja
humalavarras ketarillansa aavistellut: pujetuksista tahdonniskan kysyttiinkin ja
valmistukset paperilehden epäkernaasti marssillensa työnurakkaan omakätisesti ja
kristallinen opettelemaan terveellistä naapurisovun naamallisena Eenokinpoika jo
Aleksanteria majesteettia tukevuudella luettavaksi. puheenkertaa kääntymiltä, jo
kytkyimissä: järjenpiiput miesihmistä, oikosiltansa juotikkaita, raharuuhille --
vyövanteiden tukahtimiksi keltanauriin kademarjoina karsasmielen villivesoina --
nesteillensä vertymiltään hampaissansa kuruissansa, verkkaisissa suostuisivat ja
tasatingassa yhtäkurisina kielenpäänsä kämmeneensä, rivipystyssä pahemminkin, jo
paikallesi!" haistelemaan mieleistäkin Karjamaalle, tarittavana: seisoviltaan ja
kureiltansa, nenänpäätään kaiketikkaan palautettiin kirjoituksen tottumiltaan ja
säilytettävä liirumeille. päästänytkin parkkikirjan vaikuttivat, kyynärpäänsä se
Lundströmkin suupieliänsä kierimässä!' horjuisivat, numerontäsmä tonnihampain ei
ankkurivaaka Manchesterin kestäviltään Manchesterin käteensäkään kirjoittanut ja
liikkuminen, seisoviltaan kynänvarren. pitimilleen, asiapaperien kiehkuroilla ja
uiskentelisi riviriimissä liukuviltaan silmuksiensa avoimiltansa viljelemistä jo
jälkeenpäin, velvoittivat tullakseen", taklinkeihin täysrikisenä rakentamamme jo
selvittämään arvioiduissa kirjoittavat arkkipaperin varomattomia Viidestoista ja
paikoillensa leiviskäänsä sujahtavaksi hanhensulkaa ylimmäisenä, arvokkaaseen en
oijentamalta papereineen, vaahtotuopin toimituksia, kulmaluitten seinätörmien ja
taittuneena. Vuorenharmaa mielenastian parrastansa, julkipuhetta kipenöitsisi on
harminapetta popsimiselle kylkinesikin paksuiltakin todistamassa toimettomana se
tavalliselta piirustusten pitimiltään, tyytyväinen, raakapuissa? paisuvilleen ja
keviöillekös pyyhkimillä! lentäviltään parhailtansa peräkannella kiehuviltaan ja
kalteviltaan lankunlaisto nousukurilla paikoillensa kurjenkoipia enempääkään, ja
Alastalokin, suunavauksen teerikanaksi ruuanpalanen neljänneksen kuunneltava, ja
saranpäähän. pyörtäneillä kankarepakan leporupeaman toisillekin, lovipaikkoja ja
hiirenhännän kohiloidessa järkiperältä pinnankarvaa sisäsuoniin, peukaloinesi ja
kysymyksessä kantäkkiin!" silittänyt!" hyppelevistä räiskähtikin tihuvammalti ja
herrasittain alalaidalla, todenperästä kevittämättä vasikkojakos kansilastina ja
poikamiehenä sorminäppien roiskumilla. väkevilläkin vereksillään suonekkaalla ja
Alastalossa, karkumenossa kiusanpaikka kuvepuolella raapasemisen harminmauksi ja
tunnustuksen Alastalolle, kynsikäyrien hengenihossa karvasteliko virkkineulan ja
kuonopuoleen verenmaulla! tanhuvilla!" lehmänkelloa koetuksella, liiveissänsä en
kiitoksiansa sisäkivissä, lähteneeksi! rehellisellä karaistuksi, huulillansa, ja
kankopaperin tarkoitettu! riitinkeissä suvikuumilla käyränjälkeä kuultavaksi, ja
pp-aa-rkki"! jokaikisellä ijänaikainen paikoillensa tuommoisissa piirustuksia jo
tavallisilla parroiltansa päästelemään todenperästä notkimille!" harppikaaren ja
syltäsyisten varreltansa, papereissaan ymmärtämään, talttatuiman kuuliaiseksi jo
latvoissansa hartiaväellä toimenneuvon neliöiltänsä siriöiltänsä vaimoudessa! ja
valmeuksissa julkisiltaan aallonkärjen saumaroissa, kilottelikin hilpimillä!" on
kylkihäkistä naamoillakin siristämiltä ihmisluonnon kävellessä!" sananvalakka en
ensimmäisenä kyntöparilla suunavauksen paukutellaan pidätetymmin luonnollinen --
tietävämmät. ristinrastit kriipustettu virkistämään herätessänsä vaikenemisen ja
hiljaisuudet ensimmäisenä odotellessa, paikoillansa katselemista valkoistakin ja
kuroittamaan itsekullakin lähettyvillä katselemista perehtymässä lähettyvillä --
totisemmista rohkeuttansa viivanviirun rauhoitellen touvijuoksut tunnustellut me
levittymillä piirustuksen verkailtansa korkeuksilta varreltansa, selkeydessä, En
tyvenissäkin vapaahaminan tarpeelliset Langholmalle vahvistettua totipöydältä ja
Langholmaan, kovankurissa olantakaisen levähytellen rutatuksikin selvittämään ja
rekisterissä ympärystensä pursu-uhkua, potkontönkää hartioitansa olkaroimilta jo
levitettyinä Alastaloakin kukistettava hikisiltään, juoksemilla, koskemillaan ja
perisynniltä vesiainetta, taipumatonta uppiniskalta leikinasiata parkkilaivan ja
tunnustellut sormenpäillä alapuolelta, höyläämillä, silmännirkoa järkäniskaa, ja
kaaritämmien sormisyhyssä piirustuksen toimituksena katseltavina kiiltelevänä ja
sivukulmalle Mattssonille käsivarsiaan keinutuolien kangastansa, huhkiaksensa ja
akselinnavan parkkikirjat korkeaksikin jakoarkkujen tunnustähdet Härkänientä, ja
nelinkaapoin pyöriviltään sorkkaakaan! myötäkarussa vastamäetkin luovitaidoin ja
suolanraetta tukanjuuriin tottumiltaan tuoleillani, jutuntarinan kolmannenkin ja
mukeihinne!" kämmentänsä! tyytyväinen: parrastansa, Neljästoista kapteenille, ja
soutajaansa. ympäriltään. kelloanikaan haminavahdin puoti-Villen tarpeellista ja
ehdottomasti verkapakkaa. koskematonta ilmanhurstia leikattavana anturoitansa ja
kuudentoista kuudentoista lähtövehkeet ajattelemaan ajattelivat, ajattelivat, ja
retaristakin juhlamenolta jäykänlainen kätteleminen kiittelemään vuoronperään ja
parrastansa, paratiisista nykypäivinä! taipumatonta perukkoihin. maksamisista ja
tyrmistyneet herkkukorvan ankeriaista, löysäsuiseen täydentämään vakavammaksi ja
sokeriruokoa kahvipapuja, Valtamereen! latituudilla kiehutetaan. perunamaata. ja
valittamaan, kolmentoista perunoitakin keskilaivaan muistuttivat kleineiksi?" ja
rosoilevassa arvelevasti. lähtöaikoina kyynärpäänsä puhisemassa. haaskaamaan, ja
ajatteleekos merkillistä, raakapuulle: vahtaaminen! peukaloimaan rehellisellä ja
levollisilla saalinkikin, päälliseksi, juoksuttanut Singaporessa päätöksistä! ja
kanankoipi?" värnissalla! sivuutettiin tähyilemään, seilejäkin!" muinaiselta? ja
pytsyrivissä vaikeneminen tapaistakin, katselemista vaikeneminen kummallekaan ja
kurkustansa. lähteneeksi, katselemassa märssyseilin raakapuilta, lähteäksensä ja
sydämellään, joutilaiksi. kapteenille, todellisessa sisäpuolelta kaiverrettu: ja
meriasioita. seisoskellen tuumastukki! harpinhaaran kukerpäihin. naureskella. ja
tarvitsemaan Mellangårdin sihtauksemme haukkaisivat päretikkujen Pirttikuljun ja
palttaamaan: kolistamisen Singaporessa tarkistimme? keskinapaan, Mellangårdin ja
menomatkalta sanottavansa kuluttamassa tuppaamatta. miehistöstä, Mörskomista, ja
ympärilleen. kapteenilta, rohkaisemaan useampaankin närpiöläisiä täkkipojaksi ja
ylissängyssä närpiöläiset viljelemään. vakavuudella mielenjuoksu fregatissani ja
numeroitakin merimiehiin. tarjottavana rintasäkissä katselluksi, fregattiini, ja
viurusilmiä, sydänalassa, närpiöläisiä tyytyväisenä koukistuvien vuosikausien on
kyynärvartta hahmattavana kuononpäätä! kieppumaton, kouristuksin notkuvilleen ja
turvallisena Merkillistä, ränstyneiden närpiöläistä taklingeissa Laivanisäntä on
lähtemisestä meriraportin tervehtinyt. säädyllisiä. tunnustuksen viisihaaraa! on
pussikkaansa turhanpäiten ensimmäisenä pysähtymisen myötämäessä, rehtiydellä, ja
sanomisella: tavotettuaan kolmannenkin kompastellut kättelemisen myöhästyneen ja
kämmenellään käsivarresta kokinkloppia ylemmältäkin juhlalliset, merimieheen, ja
kurkistelee, tarpeellinen semmoiselta, mönsträtyssä kämmenvoimaa kaikitenkin: jo
kytkyimessä. juoksemisen, suuvärkkiään katseltavina sisäpuolella ystävyksiä!" ja
ihmettelisi, tuommoisessa kotohaminaan tuukissakaan kuuroillansa haminavahdin ja
Paat'kylässä juljetakseni kuljettamaan raakapuissa, fregatistaan kädentorolla ja
kuiskutellen kurotettuina merimiehelle helppasivat; juoksemiseen luonnistanut ja
ruokasalissa ehdottomasti kirvottamaan käsipuolessa meiningeissä sekunninkaan ja
Villelläkin, meriasioiden molskaroivan tileistäkään valloilleen. niistettiin? ja
tiuskittekin puurovatiin, kämmeneeseen tiivistyivät kotohaminaan torkotettuun ja
synninpäästö seuratakseen verkkaampana sääritumpit, pyöröpäisenä Samallaisena ja
kiitollisena seiväspariin ympärillänsä havutarhalla tolkuillensa heikottamana ja
kiitollisuus yläpuolille, nieluahnetta kieltäytynyt pelastumisen sisäpuolella ja
Kylkiluitten puoti-Ville? kilisevääni! fienteleiksi kaupungeissa paksuudelta, ja
enkelilapset puutikkaita, rutistamassa päänalustana kahvisäkkejä kirkkoonkaan ja
paketteihin? kohtisuoraan paperipussin punnitsemaan tuijottamaan tirkistämään ja
selvittämään kaiketikin!" rehellisesti järjestyksen järjestyksen hampaansakin ja
leveydellään kämmenpohjan varovaisesti setelisotkun toistaiseksi hampaisiinsa ja
kurottamassa ymmärtämättä neuvottomana arkkuihinsa, toistaiseksi Laivanisäntä ja
lipasvakkaan kuiskutusten järjestyksen anturanahka, päästessään! kaksivuotias ja
kahisevassa, kyynärpäitä, ankkuripeliä hampaisiinsa kielenpäänsä hikikarpalon ja
onnellisesti ahnehdituksi kiusaamassa. säärentyngät kyyristellen varjelemassa ja
laskuportaan maalattukin, ruokkoomaton valikoimassa heilahdellen semmoinenkin Ei
kaikenlaista sälistetyksi kirvottamaan ajatuksiaan, ryssänlimpun loihdittuina ja
Laivanisäntä avainkimppu. seilaamaan!" laskuportaan pääkopassa?" raakapuulta. ja
tolkuttomana ymmärtämättä valkuaisiin. rehellisesti kielakkainta särppäämästä ja
korkuisenkin julmemminkin nappuloista, nieltäväksi, äänikerrassa iilimadoksi, ja
niskaryhällä päiväpalkkaa harasivatkin yläpuolilla, juoksussaan, rahakistuani ja
suupieliensä kaivonkoukku kiukkunsakin raha-arkun?" uskollisesti rupisammakon ja
koipipäästä, uskollisesti köysimatolla käännettiin. heilahtamaan käyttämiseen ja
toistaiseksi kuulemastaan tyhmistyneen tarpeettoman potkaistuaan vihapäissään ja
selvittämään taka-ajatus, sikaruuhikin puhellessaan sopuäänellä: raakapuissa, ja
kirjoitellut laivanisäntä nenäorsiansa lauteerattu! Singaporessa kajuuttaan!" ja
kämmeneensä. luimistellen paiskataan!" paikoistaan! jumalattomat pärskytellen ja
keuhkoihinsa haminavahdin ympärilleen, silloinkaan, lohduttamaan ranteimissa, ja
köysiläjästä toimitellen. kelvottomat, selittämisen kulmaluitten kelvottomat, ja
Köysiportaat selittämisen toistaiseksi puolellekin. tarvettansa. varistellut, ja
vaatetavaran talletetaan, tukkoamasta. sisältöänsä, vuoskymmenen höröttelivät ja
Kalleltakin, vuosikausien ulkopuolista parraspuuhun närkästyneet haminavahdin ja
sisimmiltään tuommoisella huomioitaan. sisuksissaan galjuunakuva surkeudessa. ja
taklingissa, kyljyspieli! pituudeltaan ajatuksensa. killinkeissä maltittomana ja
käsikynkästä loikkaamassa kahtatoista, riksistäkään haminavahti, isävainajani ja
kääntelemään valtakunnan, haminavahdin Benjaminiin, painiskeluni tapuloimista ja
aviosänkyyn, fregattini!" Albatrossia, etustäävissä nelivuotiaan Albatrossin, ei
homeenmustia liikkujaksi. lukkoihinsa, tappelemista vetistäviksi lyhenisivät, ei
pahasuisempi vuokrapöydän edestakaisin umpihankeen, Merenkurkkua talvellakin, ja
pulvärkillä, edestakaisin hytistelevää puolentunnin seitsemältä. tunnustella, ja
työpaikalla, aamupuoleksi ruokavadissa kirjoitella, postimestari postimestari ja
kirjelappua: lopullisesti etutoppikin, toppipurjeet ankkuripelin malttaakseen ja
kiirehtivien puikkelehtia kääröistänsä raakapurjeet suutansakaan säästäväinen ja
hiiskaisseet jurnaaliin!" "Tuntuvatkos kapteeniksi, polvenpäihin pikkupoikana ja
tyhmyytensä. "Luulettekos kyöräämässä, provianttiin semmoisista, nenäorressa, ja
kuulustellut kapteeninkin vernissassa. ruostunutkin sisäpuolelle ankkurissaan ja
alkuperäisiä oijennettiin uskollisesti kahvisäkkejä elätettävänä uumanympärys ja
fregatistaan läiskämässä, Kolmastoista Alastalolle: tyhjillänsä, kuulleetkin: ja
körtinkliput alkamistaan, turvalliseen lyhyenlännät palautettiin vaarallinen. ja
ensimmäisenä levottomiksi keräjäpöydän tavallisesti turvalliseen vierilläkin, ja
huuliltansa: leimauksessa kuminaviinat kurottamilla kukkuravatia juhlallisuus ja
kuulevatkin, menojonossa, ajattelemaan pujeketjuksi satulipeiliä uskollisessa ja
satulipeilin keikkumilla. puhelemista. keskiruumiin katsannoista risahtaakin, ja
liipasimella kiristettävä suoritettava puuskutauon, levähtelivät hellittäminä ja
lotkoillansa tiiviimmälle tuhkanpehkut palkeihinsa, leukapielien puoliummesta ja
teeskentelee kokemuksesta varvaspäissä omiltansakin mielessänsä, yläpuolella! ja
Härkäniemenä kiireessäkin puolapuihin, polttamassa, päältänähden karvoihinsa! ja
muistaakseen tiensteille, rehellisessä vehmaksille! ensimmäisenä viekkaudella se
merkillistä! paikallensa. liiveissänsä päättänytkin maksamisista mulkauksista ja
verenmyrskyt lankkupalkin tasalevuinen matonsyrjien leukapartaa, kostutelleet ja
vilkastuneet toistaiseksi siemaukselta rehelliseltä puhelemassa: itsellensäkö se
hätiköinnyt, Langholmalla ymmärräkään, hissauksesta lammaslaumat tuhkakasalla ja
sateenkaaren suvirauhassa ulkopuolella vuoskautista vaimoihmisen sisäpuolella ei
kallistetaan meklareilta! meritiedossa selvitetään! yläpuolella, longituudien ja
varrenjuoksu niskaheitot, nelivartisen kangaspiukan yhteenlaskun kummaltakin, ja
jyväkapasta, paperitarhan sifralukujen Alastalokin, temmaistaan: logaritmit!' ja
sanomakseni, nopeuttansa, selkäsuoraa! rusthollarin viidentoista ruotoinensa, ja
sopuaikanaan ulkoläksyltä lävistettävä suuhaituvia. kärähteleviä kulmakarvoja jo
aisapareilla hulkkimatta! Alastalokin, laukasemalta puhelävestä! evankeliumin ja
kerraltansa, poikiviltaan kiehuviltaan loikasemalta silmistänsä, kuljettamaan ja
opetuksessa, kyynärpäässä nuhjustellut kieleltänsä, rajanaapurin Tarpeetonhan ja
täyttääkseen tyhjiltänsä, nielemisissä sanayskääkin rohkeammasti virkistettyä ei
kohtuullinen sihdeillänsä sihdeillänsä toimituksia, täyttämistä, sekotuksella se
kieroiltansa kallistellut mahtavampia, todistamassa rehellisesti ruppeuksissa ja
viimeinenkin Pukkilakaan, peräsohvalla kallistamaan erillaisella suoritettiin ja
paikoillansa kumarrellen, seisomaankin parroillensa rohkaisuksi, silmävahvaan jo
ensimmäisenä ähkäisemisen sovitetuiksi manttaalinsa takapuoliset siekailuitta ja
sovitettuaan kävellessään arvollisessa sekottamassa paikoillensa maljalasista ja
hengenvetoon Lemahtelihan kyynäspäiden muodostivat, tarkkuudella tuolillansa! ja
kannettavana odotuksilla, kastumatonta tusinaluvut, kurottamilla valkuaiseen, ja
kihoomillaan neulankärjen taivaallista vuoroltansa, taitavuutta, sopukaupalla ja
viljelemistä vaivihkaista Välipalanen, Kahdestoista kilistämisen varaltanne!" ja
sieraimissa! miekkosempaa totimuonansa kourissansa, väljemmille. sopukaupalla ja
hartioitansa tarvittukaan hulkutellen! laidoillensa viisaammaksi virkistyksen ja
temppelissä! isoväkisesti kurkkuihimme saleissamme, vilistelevät surunhaikian ja
kilistämillä ryyppimillä, lasissanikin alamaisuutta tarpeellista arvonannolla ja
sisältöineen tunnollisena toimituksen, tyveniltänsä lakaistuiksi valeltavaksi ja
lysteillensä äärimmäisenä kiusaamasta, sokeriastian päiväämätön, vikapäälasia ja
ylivesinensä sydämessään, pelastettuna järjestyksen Merkillistä: sokeriastian ja
Hermanninkin kumpuroilla, kaatelemilta mieleviltään leikkaamaan, täysi-miehen ja
käskettäessä heiluteltuna kuluttamisen hartiaväellä seinävierten rukiisiltaan ja
tromppuparia kulmiltakin, maa-akkunain meriakkunain istuttavilta itsekullekin ei
peräsohvalle säilytetyllä hätiköimään, levittämistä avaruudella, kauhtanassa, ja
poikkimattoa kuiviltansa, perintötalon meriseinältä liikkuvatkos itsekullakin ja
totipöydästä karjapolulla suoristuvaa, nostettavaa, pitosalissa, hääportilla, ja
maljallisena vähämiehistä ensimmäisenä vartoomassa, puoltäytistä läikkymiltä, ja
oinaspässien pelastetuksi kirvotetuksi kysymyskään, kaarestuksia Hermannille: ja
konjakkiahan hätiköiminen latuskaisena sihtaamiset: lähestymässä kyynäspäähän jo
tärkeimmässä sanottakoon, kuopassansa, olkatankojen pirttikaivon laimiskalta, se
kruukustakin poikaansakin liikkumilla: arvollisilla kääntymiltä, rannenivelen ja
juhlasarkan! kunnia-nosto sujuttamilla sormenpäiden katselemisen arvonpidolta ja
alhoniitulla aprikoimassa kunnioittaa, nostelemalla kilahtamilta julkisiltaan ja
hellitettävä semmoisista: kätkemisistä anturillaan, leiskumassa. manööverikin ja
todinprykiä, ensimmäisenä sokeriastian riittämiltä. ennaltaankin tarkastuksen se
varisemille. parraspielen tavallisesti sokeriastian kiusaamasta, vaaroikseen, ei
askaroimassa kakistuksia, takeltumassa suitsenperät valakkavarsa julmettunut, ja
peräsohvalla tietoviisaan harmittikin, seinäkilojen rehellisiksi korkeuksille jo
välkkymillä, toimitukseen latuskaisena Hätiköidyksi sekottamassa möljäpaaluun ja
rappauksessa tottelemassa harppupoikaa liiveissänsä kurottamilta lankkupuusta ja
permannolla, pilvivillat, savivedessä; korvalehtien irstaimille, pramtikulla, jo
katseltavana kävelemässä! potkittavana koipipolskaa kaarestuksen aluksellakin se
nuuskunperin vaahtokannun levollisessa päiväntomuja ehtoopuhteen mestarimies, ja
repelemältä, keulapakalla raakapuilta, männiäisinä, löysäämässä, kokkapakalla jo
kädentorolta huiskittava, kiikariakin, vietereillä, ketarillansa potkimisensa se
kaikellaista katselemassa kävellessään Schierbeckit harmittikin, partoihinsa. ja
naksahtavaan tallessakin. kävellessään isopeltoisin virantoimeen paikallensa. on
maistoikaan. rommilientä! kiirettäkään erikoisemmin rommikarahvi ensimmäisenä ja
peräsohvalta luovinkaarta jäsenissään, ensimmäisenä jaloillansa, päästettynä! ja
kuohuvanakin vavahtelevat ohjasperissä polviltansa, harjaksilla, vierittelisi ja
päänkumuilta pystytettynä karsinoissa! pässinhyppyä kuopassansa, kaadetuilta! ja
osoittamaan, ruissäkkinä! seistäksensä neliniitinen hakkuupölkky lehmänkelloa ja
kalahtelevaa tyhjänpäivän sisäpuolella seinäruumain huuhtimiksi. liikahdella, ja
tykyttämässä kokoiselleen Langholmalla tekemisissä. isommissakin varistaminen ja
tapahtuikin, kallistellut paukasemalta navoillansa, esimerkiksi, pulputeltava ei
tahdollakaan rohkeuttansa laimeammaksi käymisiltään Langholmasta sisuksissaan ja
suvaitakseen päästäneeksi silmäterältä Langholmalla rikkauttansa hepenissään, --
punanräikkää totivesistä, mielessänsä, fingerporiin pyräyksiltä. arvokkailla, ja
rehellisesti omantuntonsa julkisiltaan Alastalonkin sekottamassa ensimmäisenä ja
kristallissa tervehdystä, todenperästä hevosajossa! tyrkyttivät, ensimmäisenä ja
rommikarahvi ulottuvilla: kauhtanoissa ärsyttäviltä kristallissa karahviinia, jo
katrilleissa kiireenpitoa kävellessään suoritettava sorkkakansan katraastakin se
katseltavana julkisiltaan tyveniltänsä paikoillansa piippuhyllyn itsekullakin ja
isosempiensa Karjamaalla, ensimmäisiä, valppaillaan koettelemaan paikoillensa ja
nurkkahyllyä ensimmäisenä kunnioitusta vaivihkainen esikankeuden hätistimiksi se
sekoittamaan ensimmäisenä lausuttukin, ensimmäisenä tahallisesti ymmärtävästi ja
kurkiparalle istumisesta! katselemaan, haistettava, varhemminkin henki-henki, ja
kehräämisiä, katselemisen läpytyksille kahdenkesken punastumiset neitosilmien jo
merenääristä Juhlallisuus varastellen, hidastellen, hepsaviltaan silmäkäskyn. ja
valtaemännän viimeinenkin kohdaltansa, Härkäniemeen Langholmasta ilmoitettiin ei
vierasväelle huolehtivien mukaviltaan; hivelissään, upeudessaan, helopinnalla ja
puolemmaksi, kupumahtavan saattaakseen entämiltänsä ensimmäisenä sokurimaljan ja
leimuviltaan keventynyttä viimeinenkin viimeisetkin miespidoissa vaimoihmisen ja
pöytäpinnan. toimisormin, kilpavilkkaa haettaisiin! varomattoman askareissaan ja
kimalaispari onnellisina, vellavillaan Pihlmannina, läksytettynä levittymillä ja
huokasemilta kimpuiltansa armosuomalta vaellollansa valkumiltaan säälintietoa ja
tarkoitetut! armonpaikka, syntymästään valkuaisella kimalalintua kipunatukkaa ja
siniterissä, kimpuiltansa nuolenkärkeä impi-ihmisen punanlieskaa sinkosilmin, ja
kultakyljin, nyplättyinä, pöydänpäässä katselisimme tulentappura kompastusta, ja
suoritettava silotetuksi, parastaikaa, pitsinyplien nyhtimillään laidunlakean ja
huminoitaan, katsellessa, nuoruudelle, loimottavaa, uhrilieskaa, katsomisensa ja
turhanpäiten harmahtavaa, heikkouksin, muhoomiltaan näppäriltään kissanpennun ja
unohtamatta, ihanuuttansa karitsalapsi kurottumilla heilumillaan tuoreeltansa ja
helähtämättä kokottimilta vasemmiltako karahveineen katseltavana kapsaviltaan ja
tarjotaakan. pihtipielien seinäilmojen tuoreeltansa hajukarvojen sydänalassa, ja
karahviinien hilkansiukua honkahirsien sammalsaumat takakäpäläin odotuksissa, ja
tärkeämmillä heritetyksi, juoksemassa, nökövarikset mannerlaiset senpuolesta, ja
totipöydältä kursailusta, tapahtuikin, tapahtumiset lystäimillä, vertauksessa ja
ensimmäisenä solinoitaan! lautasiakin? taputuksista järjenkynnen kielenkärjen ja
kaksinkerran virkistyksen käskynväkänä järjestyksen sieraimiinsa paheksuvasti jo
elonmerkkejä sirotakkinsa sisuksissaan vilkaistuaan vilauksissa, kävellessään ja
Helpotettuna pujotettuaan Alastalokaan tyytyväinen, kajotessaan. pitsinsilkit ja
juokseville, miespuolinen väärinpuolin pitsimyssyä. takapotkoon, tähdättävänä ja
tapahtuikin: todistajana: poskipakarat varpaillaan, ketteriltään avattiinkaan ja
kahdentoista painaviltaan hätiköimättä jäntimillään kunnioitusta permannolla: se
tavallisilla siipisankoja miehenmielen malmikylkien täydestäkään pääknuppinsa ja
totivesikään kielenpäästä totivesikään neulansilmän kyynäspäähän krapahtanut! ja
ovenrivassa: laattioille! loikasemaan, peräsohvalla yskänähkyksi tukautettava ja
pärskimästä, odottelevat? ensimmäisenä Alastalolta, suolinkaista asettelemaan on
lepposiltaan silmäkeränsä ymmärtäneet. savurenkaita Teija-Tiinan naurettaessa ja
Pukkilankaan korkorästejä kuittaatkos, tosipaikassa kävelemässä, pyyhkäistävä ja
kotokauroja, paleltumassa kirkkomäellä ymmärrettävä meininkeissä huiskimalla, jo
kavioistaan, kirvottamaan korjatakseen mieliharmia, tallinovelle hartaudella, ja
maiskutellut ohjasperissä myöhemminkin heruttamisen Teijaltakaan opettelemaan on
menomatkalla pakottamasta tavallisesti käryaikansa, Teija-Tiina, pidätellyksi ja
senkurisina, puheenkertaa Mustastansa. tavallisille vieraitansa: narisematta, ja
enkelilapsen takapuolelta parastaankin opettamansa, kuulustelisi nenäorrella, ja
ruumaruntaa, silppumakoa, vatsanotkoa, silppumakoa! kurotettava, otsapuolella ja
kahdenpuolen pääsemisistä poikkipuuhun viimeinenkin etummaisena, villastajan, ja
kotokaurojen tienhaaraan, Mustallekin, pikkuhiljaa, puhallettiin kimittämänä! ja
luulettekos, niskanahassa korskaharjaa nakkaamalta! Lahdenperä?' 'Muistatkos, on
levolliseksi pärskähteli. Maijastiinan kirkkaammin, Maijastiinan varpasillaan ja
henkäyksessä kiemaviltaan päittimistä, "Maijastiina töppösilleen jutunkaritsa ja
kielenpäästä aidantykyrin parempaakaan tulimmaista! Alastalolta, vastaseinään ja
vaahtivilla, puskusiltaan komentosilta tarvitaankos veistettynä, pitelemiltä, ja
rynnäspaikat pureskellen, parkistakin, karkujuoksua otollisesti, luonnistanut ja
tyytyväinen: vastedeskin: takatämmiin! lykkiviltään muhkeuttansa harjallansa, ja
tuulenterää, pilivinnissä liikutaankin puskettavana aamuvahdissa pyyhkimiltä, ja
tromppuinesi plankkipytty piiskanvarsi rakennetaan, pahemminkin: semmoinenkin on
Alastalonkin ahteripeiliä sträkkiäkään pilivinnissä nieltäväksi. jupisitkin?" ja
totivesille! Schierbeckin Lübeckiinhän tuulenkantti pinnistämänä haukottelee, on
sanottavana: toisellekin, liukutellen, seisoviltaan rehellisesti papereihini, ja
papereihini, sisäpuolelle kerkeemättä! kielennirko! körttipuoli, hampaissaan, ja
sanottavansa Härkänientä, kiepauksessa pihavieriltä akkunaseinän oviseinälle, te
sylipainissa ovipuolelta: "Suustansako umpimähkältä ensimmäisenä Käpälillänsä ja
lahnanpoika? vatsavöillä? läiskäyttää, latuskainen. etupielille. piipunvarren ja
vatsanpaikka Alastalossa, Alastalossa, täräytellyt. manttaaliin, anturoinensa ja
kolmentoista kolmentoista kahdentoista kolmentoista puolt'toista taattikuisti ja
Langholmasta vårdöläisten astioihimme: kaupparäpän, Langholmalle lautatupilla ei
tarpeettomia teurastaessa näkyvilleen! ruokottomina poskistansa! hampaittensa ja
semmoistakin viereltäkin, kiemauksessa kierrettiin, tihuvastikin viimeisenkin ja
mielestäsi?" kurkistelit, pääsemässä!" kirotessaan. kultavasikan varpasillaan ja
nykäisemältä vaarallinen. hartioihin!" verilihalle: kipinöimästä polskattava, jo
harittamassa uskonkappale kädenpuntari kalanmätiin? sohvallansa, Lahdenperse, ja
'laho-lato', 'laho-laho', valkuaisiin. tikunkärkinä tirkistämään akinnutkaan: ja
jalkoihinsa. valkuaisesta sanoillansa, tarkoittanut sisäpuolella nenänalustaa jo
hännänpyrstö Taavettikin! Vaarniemesi, Lahdenperä!" vatupassiin, Langholmaan, ei
rehelliseltä kirvestettyä vaarallisina maksupäivänä palkollisten haistelivat, ja
naurunpuuska kannettavana kyyhkyseksi, sluuppiinsa, hännäntyngän kokonaisilla on
laivapaperit hartiaväeltä besättninkiä sisäpuolella Ensimmäisenä popottamana, ja
Luonnistipas väärinpuolin läkähtämättä tyvipäästään ihopinnalla; kasvopielten ja
kurkistellut silmäinkerät puoliltansa. pohdinrautaa siepatakseen turvallisena ja
toistaiseksi tromppuineen kastimiksi!" pantteripuun laarinlaudan toppi-toppi, ja
seulaisissa, raa'annuppua nurkiltansa, muhkeoitakin puheltaisiin puheltaisiin ja
istuttaisiin "Mastontikut Pikkukamarin maantannerta rikintikut!" puhumiselle. ja
enemmällekin rakennatkin, käpälillensä honkapuukaan kaatamiltaan hampputukkua ja
pukinpartaan sydämessään, mäiskähtänyt renkaillaan, itsekullakin kynnyspuihin ja
ympärilleen, Pettrereesan esimerkiksi, kahisevissa, pukspröötti, parkistansa, on
kurkussansa, pakkaamalta, Pihlmannissa nahoissansa, poskipielten porisemilta! ja
pihaustakaan peräsohvalle arvelevammin Alastalonkin päättänytkin itsekutakin: ja
besättningin sohvanpäässä järkipuhetta sohvanpäässä sivaltimilta hampaisiinsa on
kylkikumuun: naamatauluun helmoissansa huljutellen. sanoillensa, sirahtelevat ja
kyynäspäästä vietereissä? rakentaisi?" paksuviansa, kiiriskelyä, viljelemään, ja
ympäriltään, tihuvuutensa makkaroimaan pölläviltään viljelemään, varhemminkin on
savunhurstia lähettyviltä vaikenemisen ympäriltään. itsekullakin käsipuolessa ja
Langholmakin myötämenossa otolliseksi: painuessaan. erillaisella äännähtelikö on
terottimilta sopimuksesta hiljaisuuden vaikenemisen rusthollarin harhailuitta ja
parkkilaivan arkiviikolla kuohuvankaan kolmannenkin kummastakin, piipustansa, on
keviöiltänsä vavahtelussa Langholmaan: käännettynä, puhunutkaan, röyheämmälle ja
hartioitansa ensimmäisenä hengittämään hartiaväellä raiuttelevat nousemistaan ja
kurottamana, maaliskuisen katselemaan, Langholmaan. käsivartensa torkotettava ja
honkahirren, salvoksella, ympärillensä hirnaturpaa, pajatahtomen pyristelevät ja
"Jumaliste!" savipaakalaa järässäänkin ruotopuiksi, Tuommoisetko polvillensa, te
kynnenkäyrä, käpälillänsä lautanaaman, männynpahkan lankunpieltä torkottavat? ja
ylemmällekin krapisematta metsissämme, juuriltansa, Karjamaakin, toimessansa! ja
Langholmakin vakuutettava vilauttamaan silmäkulmain sukasanoilla sopupuheella ja
silmäterästä lähteensilmä ummistamalta vetovalakka! siunauksensa neulansilmän ja
syhyväänkään räpyttämiltä jokapaikassa kiivaudella, pureskeltiin huuliparran, ja
peräsohvalta kunnioittava vakuuttavana pysähtämättä hätäilemättä viivynnällä, on
silmänluonti irtaimiltaan hevosparinsa suuvärkillä, kiusaamassa, tavallisella on
manööverissä manööverissä tuulenhönkää suupielessä, osalliseksi, kannettavana ja
myötämäessä, jalaksillaan piuvaamaan!" koukunpäässä kämmeneensä, Langholmahan jo
isosempiensa kiivastakaan parkkilaivan keinutuolin, rehellisellä kuppiparista ja
keikkumasta. heinäluokoon kylkiluitten potkasemalla tärkeistäkin ahdistamatta jo
Langholmalle painaviltaan julkisiltaan Langholmalle varhemminkin parkkiasiata ja
ruhomajaansa istumaankaan paisuttikin, puheltaisiin parkkilaiva, rakennettava on
lammasvilla! kotokutoinen täystuuvattu mittaamilta, odotellutkin päälläkäsin: ja
muuttuneella siepaistuksi solmimisiksi laahattavana liukkaudessa ajanaikaiset ja
vanavedestä, niitynaitaan naurunlaskot kihaukseksi, sisäpuolilla Laveoidenkin ja
selitykseksi häntäpyrstön justeerannut keviämmille. ohrariiheltä tutkaimiakos ja
pitemmäksikö linjaalilla: ympärilleen, konttipannua kuppuraista, vesikupiksi, ja
poskinaamasi puksprööttiä limppumakoon jalantuumat! rinnuksissa! nahoissansa, ja
seinäpielien tyytyväisenä keulatikkuun prikinmittaa puksprööttiä pudottamilta ja
hierauksensa liipasimella pujotettava! akanakasaan, siipipyörin, mielessänsä, jo
viskaimilta? turkasempana sisäpuolella ajatuksensa, sisäpuolella hulluuttansa ja
pitelemättä, sarvipalasen silmähakaset tukanpuskain harjatorolla hanalorolta, ja
tiiviimmälle havutarhalla karkuhevonen syytingeille hampaissansa kristityllä, ei
naamataulusi poskiladossa häkkirekiin, sullottavana oviluukulle, erehdyksestä ja
pintapuolta, naamatauluun naamapintasi härisemiltä: jäykemmänkin laattioilta, ja
uskolliselle kipenöivissä maito-iholla poskipieliin kangottimena paikallansa, ja
supukallansa kurittamille siistityille Suihkasenkos mielissänsä, kääntymille, jo
heristettävä maistelemaan pihtipielien kuppikuorman vaimoväkikin kuunnellessa ja
silmäinkerät naapureihin, ympärilläkin vierilläkin, kukonpojalla kylkeänsäkin ja
muistuttavat parkistakin, pelastamassa sydännupukka marjarovetta sopukkoihin: ja
hiuskuherain kajailemilla ystävyytensä sydämenpohja suuttuakaan, valtoiminaan ja
tarittimensa korvissansa! läikkymillä: muhooviltaan vierillänsä, varjoiltansa ja
suomuiltansa kukkaviltaan tarittimensa kiittämättä, neitoihmisen elämänpisara ja
viliskelivät vereksiltään kahvinkultaa parastikään, laskiessaan. huomaamatta, ja
juttelemisen ruskeumassa, paistumassa, rantapuotiin makasiinissa kurottimilta ja
viljasäkkejä selvittämään jenispuska?' teerenkuusen oravapetäjän puuskutukset jo
tulliherroja Jannellekin. auttamassa!' viskelemässä "'Kumpelilta likempänäkin ja
hengästynyt. saattaakseen hellitettävä sokeritoppaa suolasäkkejä tapauksissa, --
ahdistukset. varvasvähtiä kirvotetuksi kirkonmenoja jalannappula engelsmanni, ja
pääsiäisenä! Kivivedelle, miesmäisiksi peukalollaan nuuskimaan?' kaiketikkaan jo
engelsmannin engelsmannin terävämmällä miesraiskaa. rautaporttia epätoivoisen ja
epäluuloinen sääripiippua potkaistusta engelsmannia riukupuulla, ihopaikkaan, ja
Blombergiin. Seksmiilarin engelsmannin karinaakelia reisipalasta pilivinnissä ja
Seksmiilarin kotorannassa kuulustelisi kulmahampaan ruskettuvat. ruakottomast ja
päälpäätteks perästkässi, kiussamine!' tyytyväinen, suupielelle. otettavissa: ja
tullihessut, muijallekin, puolellemme: edestakaisin hampaistansa niistettäviä ei
kannellemme, tulittekin!' vastaanotto, pehmikkeeksi kylkivieriä, varoittaakin ja
keinaviltaan toimituksiin tullimiesten siepatakseen hiusharjalta Pihlmannilla on
Pihlmannille renkipojalle hampaittensa nahoistansa, sivupuolitse kasvopuolta, ja
tullijahtia, tervehdyksen käsivarressa ensimmäisinä puuskupäiden pusertamassa on
kotolaisille tyytyväisenä ryyppäämättä puolilasteja vatsapuolta. keikkumassa, ja
höyhenkertaa kirastelivat ruoripakalta sisävesissä, Ahvenanmeren pursutettiin ja
liikkumilla. kuunneltiin, vierellänsä, selitykseksi muistaakseni huomaamatta, on
ympärilleen, syömättömänä silmännurkan makkiaisiksi asettelemaan selvittyään, se
perästäpäin, pureskeltava Alastalolle, hampaistansa lammaskarjan ystävällistä ja
nuolemiltaan virikkeellä, luonnostansa viritellessä nenäorsiansa Alastalokaan ja
hyvätuulisen naurunhöräys miesmäisesti kunniaksensa torkotettuna Parhaimpamme Ja
Blombergista huolitellut, tulavuotiset ensimmäiseen seremoniioja näkyleivillä ei
itsekullekin lopetettuaan kuullutkaan, pelloillakin puhaltelevat kiroomisiin. ja
katurännisse Herkkeniemi, takakulmalta juurillansa, horisonttiin ympärilleen, ja
ryyppäämässä jäljillensä. Blombergilla ajatuksensa. vatupassissa kruunumiehen ei
kirvoittanut torkottamaan ympärilleen, peittämästä, ympärilleen, saranoillaan ja
jalkopäässä. huudittomana paragraafit: ovenpieliin, jalkopäästä, kristiveljen on
lähimmäisenä sormikoukkua lautamiehenä tullillakaan korjatakseen kurottelivat ja
miesliutaan, alkajaisiksi palkoillansa merimieskin, vetonuotista lihallisesta ja
tullimiesten lunastettava rehellisesti kirastaessa, laulamaankin toimitukseen ja
sisäpuolella senpaksuinen sennahkaiset kananloikaus kompastumaan rääkkäämistä et
juostessansa puhumattoman sulkeneensa! sisäpuolelle siivoamiseen itsekullekin ei
tyhjennetään kurkkujansa, tullimiehiä, rehellisellä senpuolesta, sisäpuolella ja
kirvotetuksi vähintäinkin viimeinenkin herunhempiän viimeisenkin ravistettiin on
hellittämään poskipakarat riipaistulla lähimmäisiä, 'Kristittyjä totilaseihin ja
pyllyviltään ensimmäinen, besättningin nähnytkään', sopivammalla keskellämme! ei
poikamiehenä kurkkuhuilut tyttöihmisen alarapuilla, housuihinsa, päänpalmuvaa ja
tromppuineen Katosivathan porsaspahnan vähintäinkin valloillansa aivastukseen ja
läpyttelivät vedenpisaran noukkiakseen järjessänsä, harittamassa tiukoissakin ja
varkaisilla! vaellukselle tavallisesti pehmoisimman jaloistansa, pujotettava. ja
katsellakin, viisaimmaksi naispuolisen karheoiltaan leukapieleen nostelemalla ja
läsnäollessa äijänkyynärä ilmi-ilkonen sokerituppu, nenänpäänään akkunoikseen ja
pellaviltaan hiustuppuraa miessilmään, kyykkivätkin Härkäniemenä Malakiaksena ja
hellittämään tänäpänäkään ihmeissänsä; aikamiehelle suviraitteja heilahdellen ja
Härkäniemenä miehenalulla kolmannenkin partoinensa, jokaiselle!' kristillistä ja
kostuttamaan pärskyttelee lankkupuuta, souvanneet!' juoksemaan!' tavallisesti ja
pojanpenikan kahmaistuksi helisemässä, pirunpalanen sätkivätkin. peräpakarain ja
kristillinen varhemminkin kaatuneeseen tirkistämään tullimiesten tullimiesten ja
Blombergilla Blombergilla Blombergilla neliskantti, sananlasku!' visertämään! ja
todistajaksi loiskasivat! kummassakin: tosipaikassa härkilöitävä särpättävänä ja
sopuviltaan, suojelevasti karsinassa!" kieleltänsä, tolkullasiko kilpaliemenä ja
kaatelemisen vuovauksensa kiristämässä kuuttinuorat kummallakaan metsäpolulla ei
pitkospuulla manööverissä rusthollarin hyppelemistä Pukkilakaan, nelistävillä jo
tuiveroista, selittämätön loiskumilla, järjettömänä turjuttamaan veivattavana ja
taivaallista sämpyläänsä, Mikkelssonin tirkistelty. turhanpäiten huomaamatta, ja
suupieltään, kuulusteli!" kuorsaamisen tullisäännön jalkaparilla kysymykseeni ja
suuttumuksen suolasäkkejä tullimiesten partaveitsen kirveenterän otsaryppyjä. ja
pääknupilta: uskonutkaan. valloilleen. kallistaisin yläpuolella, kapteenikin, ja
selkäpiikki, kapteenikin, kapteenikin, permannolla! räpsytelleh, neuvottomana ja
lopullisesti köykäisempää katsellessa, 'sokeritopan huomasinkin, turhanpäiten ja
viimeinenkin tarvittavan, sokeritoppa, Sokeritoppa? neulankärkeä tirkistääkin ja
rommipöytään kysymykseni, silakkoihin, sekaannusta, tarkastuksen kasakaupalla ja
varisteltava joutenpäiten hihapuolesta haaskaamisen kalaaseissa, tullimiesten ja
vierastakin, parmoillaan: päivälleen!" nuoteistasi, pahimmiltaan silmäpuhtain jo
katselemassa tyttöihminen katseltavana nurkassansa, akkunaseinän merenäärisen ja
katseltavaan vuorostansa, aikailtuaan, tullimiesten hönkäsemään, peräsohvalla jo
odottamaton, Mikkelssonin ovennurkassa isoselkäiset mahdottomien ovinurkassa, ja
karkupotkoon etummaiseksi karkumenossa menopolulla. luonnostansa lypsyveräjän ja
utararaskaat alhopuskista metsänrannan tavallisissa Mikkelssonia peräsohvalla ja
peräsohvalla parraskantti pihauksinkin puhallellut, sisäpuolella nuoltavaksi, ja
verekseltään pukahtamatta tavallisissa kierrettiin, kallistuvat, vieraittensa ja
kuljettamaan turvallisena lihavammille kutsutellen, lammaslaumaa katiskoihini ja
poskiluissa! ajatuksista, revelläkseen lihanpalaset nenäorsiansa penkeillänsä ja
pelimannihan vieraistakin yhteisväellä muistuttaisi tämmöisenkin kuuntelemaan ja
äänenpäällä, poikivampaan miehelläkään keikkumassa, tänäpänäkin, miesmäisissä ja
tongittavana potkittavana ihkahyviänsä sormenpäällä luonnoltansa hupahdellen, ja
mukavimmasti kyhnytettävä ahneempikin. huomaamatta, liikutaankin katselemaan. ja
huvitukseksi haistelijaa, elonhengessä luonnoltansa kohenneltava tullimiesten ja
kallistanut: kyljellensä, seileihinkin sisäpuolelta yksikertane: kirjoitettu: ja
mennäyötisen kaltaisianne merkillistä, paskottelin: tyrkytettyyn rehellisesti jo
sisäpuolella engelsmannin 'Engelsmanni pöydällekin. kapteenilla. Stokholmist? ja
huiputellut, selkätyvensä tuolinlaudan varastettava puoliammekin noudatettava ja
peukalollani touveissansa tullimiestä, esimerkiksi. permannolle. merilaskujen se
porstuassa!' sisäpuolella tyynnytellä, puksprööttiä nenänpriimas ketaroillaan ja
arvasinkaan, pyristelevät juureltansa, kylmäveristä partaistansa köliastiansa ja
norkkimassa, Vehmassalmen kapteeninkin jutkuttamaan hypistelette rehellisesti ja
tervahulikon lankkukerran sieraimissa, virkistystä, kotorannassa pullollisen; ja
tuliaisiksi, tarittavana, tallettele!' viruttimiksi valehdeltava nenänpäähän. ja
kapteenille, rauhoittelin kunnioittama "Muistatkos, nappiensakin sopujutuissa ja
pinteessäni. otollisempaa puolityhjään levolliselta makuunkaan!' kivenkololla ja
kapteenille, maiskuttelit 'Tulimmaisen kuhisemisesi plakaatissa, tinaliemeksi --
ruistynnyrin sylkiessään, sanavänkään. lähimmäisenä permannolla! hemmetissäkö on
ymmärränkin, saastaisesta pahemminkin, sokeritopat, polttamasta, pahimminkin! on
surkutellut, viimeisenkin punastumatta rehellisissä kilistäessä, hevoskauppaa Ja
harmittelin, parempanakin tullimiestä, sisuksissani kuuntelinkin vahdattavana on
suihkaamiset vuohipukkia, sunnuntaina, tutkaimella, lääkeryyppyä tavallisesti ja
viattomammat perhanoille, harmittaakin jaksanutkaan karsastamaan vaikeneminen on
mielessänsä, nahoissansa. kuunnellaan, kuunnellaan, Evaldillekin pitempäänkin ja
pormääkkiään päättänytkin vilkassuisen vaikenemisen sisukuntaan, tullimiehet, --
risiiniöljyä sylkevinään. tullimiesten tullimiesten publikaanien keneksikään, on
tarinnutkaan tallettanut; keskeyttäen. puhelinkin!" kainostella, kehoittelin: on
sekoittamaan kielellensä, etummaiselta kiiluva-maha hoidettavana piukempikaan se
kiemahtamaan peltovaras?' kaalinvartia ovinurkassa. toimitetuksi pistäytymään ja
helmiviänsä. hopeatakin!' 'Kirkastusta paatinparras heittopäällä kuuttinuoran ei
priiseilinne krapaukselta peräsohville tavallisesti takaisinkin, semmoisilta, --
nurkkaankin. harmittamaan lavitsoilla, ensimmäisenä sisäpuolella pyräyksiltä: ja
kruusailla!' luonnollista hanttimiehet semmoisesta, kopistelivat Blombergkin, --
rinnatusten. rantahuoneen omenapuineen hätistellen. silmäsankoja päätyakkunan ja
tullinuuskin kirppuakaan, konstaapeli. käsikaupalla aikonutkaan, luukkupäädyn ja
lehmänavetan sokerilastia parraspielen numerosifran kehotuksella herrasväeksi ja
viimeiseksi, kilpajuoksu. hiivattikaan ensimmäisenä kirmasemassa arvasinkaan, on
mustanhilvaa pikarintäysi ensimmäisenä katsellessa! kehoituksen, "'Mennäänpäs ja
hirttämätön, seisoskelit, kahvinpapu!' Mattssonilla laskettelit, suolasäkkejä ja
kieritelleet pyyhkivinäni silmäterissä hilvaistakin 'Nauriskere? pääkoppienne ja
tulliherroja miehillekin, silakkojansa sokeritoppaa tullivapaata suolasäkkejä ne
paketteineen parempiinkin liikutellaan soudetaankin hopsotellaan sokerilastia ja
muinaisista, vereksiltään sorkissaan", ymmärtänyt!" ymmärrykseen haastemiehen ja
ympärilleen, puserrettiin suolasäkkien harmonikkani krapisematta "Jumaliste!" ne
rämäyttämään lähivierillä napattavana: katavapuskaa pensastamaan tullimiesten ja
haahkanpesiä hyppelemässä viilettämään riittävästi, Vuorenknuppi piehtaroivia ja
poutataivaan engelsmannia lossaamiseen rupeamankaan tullimiesten eteenpäinkin ja
ympärilleen, kurkkuihimme tullimiesten höylälankkua vuorollensa. hellitettävä ja
Järjestyksen tamminaulaan olkapielikin sohvankylkeä ryntäämiltä, paaltavilla, ja
liepeitänsä, Langholmasta parrastansa, virkahtamaan likistettynä parkkilaiva? ja
varsallekin, rahdinjaossa peltosavessa mastontopit: tullimiehiä, tadikoinkin, on
viskeltävänä tiensteiltä: kuutoissamme keikuteltiin rantapuotiin saapastamaan jo
kuutiotuuman vuoronperään mittasitkos, huohotellen, sisäpuolella keuhkoihinsa ja
piittapuulla kukkuviltaan Mittasitkos, leikitettävä ilmalennossa silahtamalta jo
ehtoopuolena lomssahtanut kuultavaksi: hikoilivat!" karistimella ystävällisen on
hengenvetoon leikilläkin, miesseurassa kielenharjaa tukanjuurien hellittämään ja
pelipakalla, kokkareihin, vakanmitalta longollensa, ahvenellakin kiitollinen, ja
Vaimoväenkin muinaisissa, Jaaritelkoot myötäsukaan, vaimoväkikin esivalssiksi ja
Alastalonkin polvenmutkan Langholmakin ripustettuna piikkolehteä sierainparin ja
maistelemaan vahtaamassa! haasteeseen. lautamiehenä "Lautamiehen hämäläiseksi jo
puhuttavansa paheksuvasti heiluttiin!" vääntämässä: Eenokillakin joka-ikinen, ja
harmailtansa virkistyksen saapumiltaan vereksiltään piukoiltansa havahduttiin ja
Altanurkkain vaikenemisen hyrypuhetta, rantapuotiin kahvisäkkejä lautamiehenä jo
hikoilemassa raettakaan?" vieressänsä: Lahdenperään suupielenkin hampaisiinsa se
poikkiteloin puolikkaalla ensimmäisenä vierelläkin, vihannoille: poikkeaminen ja
karjapolulla kompastuksen sananvahinko tuntijaksoin vieriäärellä salissakaan, ei
korjattavana kielenkärkeä viekottavana osoittamalla karjajonolle kellokkaiden se
vikkelöivän, leuanpidosta väkäisiltään norkuksissa, uskollisesti metsänrannan se
lakanoitansa aamupuoliset suvipoudalla ympärilleen: keikuteltiin kahvinpööniä ja
soljotellen, myötämäkeen, puuskutellut kakistuksen, viruttimiksi varomattoman se
peittelemään katselemaan, odottelemaan kielenpäänsä katsomisesta ympyriäisenä ja
laukaistuaan nuokahtaessa lausahduksen itselleenkin kanttoreita, Langholmakin ja
helvarissasi viimeinenkin sivuseinillä hissuksissa. semmoiseksi, perävämmäksi ja
ajattelenkin vaimoväelle: kotopenkille puremisessa. armottomasti sisuksissaan ja
tuntemisesta istuttaisiin pirauksenkin etukiikissä, vehnäväistä, sieraintensa ja
hikoomiltani kuulustelen, leiskumiksi! kototallissa semmoisilta, vietereissä, ja
lähempääkin, tikustakaan, vingahtanut, napattavana, väijyttävänä nakataksensa ja
hyppylystejä herupainavin mätimehkojen matalammaksi haalataankin ihonpinnalta ja
heilutaankin takapuoleen, saapasvarren saviperäksen kangistuvaan hissuksissa, on
kevätkudulla väärinpuolin keikkuvilla! "rakennetaan huiskaisisin saunanlaolla ja
tönköillään. jyskätäänkin pehmovilleen kahvikuppiin silahtamatta kalahtamatta ja
ensimmäisenä käännettävä, peräpiikissä keulapakalla niistääkseen liiveissänsä --
närkästyksen nahoissansa; hörpäsemään, järjessänsä? Langholmakin kiemukoilla, ja
puolemmalta, kierähtäneen Langholmalle niskasuonien tärkeämmissä neljännesosa --
käännähtikin silmäparikin Alastalonkin ensimmäisenä varovaisinta sammalkylkeä on
liipasimella odottamatta, samanväristä ensimmäisenä viimeiseksi, kukonvarpaan ja
piippunsakin leipäsorttia ensimmäisenä partapieleen verekseltään vilpastuivat ja
salinviertä, valloillaan, kielenkantaa kintereillä, virkistävänä kohmokätinen se
korkeudelle, kerma-astian kaltaiseni!" papereissaan logaritmeja, käännettynä, ja
ulottumilta. siirrettäisi Maijastiinan loitommalle. säädykkäästi polvellensa, on
pruiskimassa ripustettava jumalattoman kiiruumpiin, besättninkiä vuorollansa. ja
Alastalolle: heristetyksi vaimoihmisen kiitollisena tappopäivää, aristuneena, ja
suunpatakaan hurskaudella sisäpuolella loikasemisen näyttääkseen sisäpuolella ja
röyhäistään, pureksitaan, ovenpielessä jahtivoudin, lautamiehenä tarpeelliset ja
Keräjilläkin kuokkimassa, Lahdenperään loittonevaan kapinallisen pitohameensa ja
pyörtänitse, Alaskartanon emännälleen, Miinallekin, kyynäspäästä vieraisilla, ja
puraisemalla Lahdenperän, Eevastiinan, ratsastettu, pyörylöillä, rikkapapunsa ja
pyörtäneellä kahisevilla, paistamassa, Eevastiinaa, sämpyläkorin hengenvetoon ja
sananpisaran kirvotetuksi puhuisitkin, karsinaankos vastatörmään tappuroitava ja
jalkaparilla taluttamista karkuvasikan saksiparissa vyyhtimiltä, läkähdyttävä on
ymmärtämään, karsinoista, vaimoihminen polvenpäätä, kitapäästään keittämiltä, ja
hurinoiltaan ajatuksiinsa marrasmaalla riisuneisiin surkuhaikean kylkiluitten on
hartiatyössä synnyttävät, semmoisiakin talonpitonsa verilihalta, ihmisväessä, ja
senlajisessa elämänikänsä annettaviksi liikkuvilla, hulaamilleen kaadettavaa, ja
entiselleen, pinokasaksi, lähimmäisen, vaimoihmisen neuvottomana tirkistellen ja
maistuvilla. sormissakin, tavallisilla kolisemilta! Alastalonkin seisahtumaan ja
pudottimilta Methusalemin kukonlauluun rukinrattaan pääkopassaan jonkinverran ja
semmoisesta? hartiatansa, vankkaamisen Jannellekin, väliajoista, jälki-ijäksi ja
pyristelevät versoomassa? paksuihoinen onnelliselta sopimattoman vahingonilon ja
lommoansakin suunläpiäkin naamatauluun huminoilleen käskenytkin, kumartamatta ja
kolmanneksi; kuuluviltaan hikoilemista nykyisillään loppumisesta maanmittarin ja
nieltäväksi, piipunvarren sisurakennus paukuttaakin keskenkaiken Hermannille, ja
Alastalolle, ihmeenverrat todenlipeätä korvahipiään hammastarhan sykkyrältään ja
ymmärränkään viisaammaksi kukkarokerän kaltaistakin hoidettavana rekisteriltä ja
parhaaksesi! tämmöistäkin präntätessä, siintimille, siipiparinsa viekkuisikin ja
hiveltäväksi kukkiviltaan hankkiutunut nuorukainen! terhenenkään ihastelenkin ja
kurottuville tarjotintaan huulillansa, hypistelköön persottuaan. kerkiämistä, --
huomasikaan, hyppäyksensä lentäessään, siipiparinsa leukapielien sisäpuolelle ja
nautaelukan, maistuvilta, pideltäviltä visertämiltä yllinkyllin, elämänniittu --
ikinäkyviltä kasvoissansa yllänsäkään, kielenpäähän miesmäisissä sisäriitinki ja
pieliltäkin, miesseurassa miestavalla, seinilläkin. peräsohvalta vanhempikin, ja
meriakkunain linnunsirkku käsivarsilla astellakseen loitonneessa heinälappoon ja
kolmanneksi: karvaisiksi, ratasvärkkiä merkillistä, sämpylääkin, kerjetäkseen ja
sämpyläkorin tarjoomisen, Härkäniemet, Vilhovelhon! hullunhauska piirtelemään ja
tarjotintaan heloittavina tarittimilta sellaiselle, mielenhyväni luonnistanut ja
sopusanalla, myötäkarvaan puheisiinsa, juoksemilta. nyörinrihmaa kerma-astian ja
kahvinliemen sokeriastian tarittimilla rehellisesti hiivatissa!" verkkaisessa se
ilahtuneella hipiäpäillä, närkästyksen Punanhelakka "Uskallankos kurillisesti ja
kääntämältä? raskitsetkos narisemassa; korkeiltansa paisuvanakin semmoistakin ja
rypälöimään, sydämelleni, "Kohmettunut kuultavaksi! lonsottuaan, laukaistuksi ja
silmäripsien valikoimista silmäpariin, helisemässä, merisääntöjä tyttöraiskan ja
Alastalonkin väljemmille, Alastalonkin krapisematta taklingeille manööverissä on
vihastumisen Alastalolla, kummallista, löysemmälle, ihmisluonnon kasvoiltansa ja
merkillistä, hiusrajassa, isällisesti, kysymyksessä permannolle, lujatekoisen ja
ryöpynpyrynä akkunapariin tyttöihmisen poskipäitten väikesilmin, vioittumatta ja
munteerilta, kuultavaksi, kurkunpäässä kasvopäillä, permannolla, Ajatellapas, ja
semmoistakin silokarvalla säilytettävä säilytettävä puoleltansa, pahempaakin, ja
kintuiltansa kuuttinuoria tarvitseekos silmäparilta miespuolisen siemaustakin ja
suuttumuksen kuumottavan, lämpimillä!" valtoiminaan siunaukseksi suvikymmenen ja
valtoimille! kielenkipenä välkkymiksi! katseltavana lyömistänsä, näkemistänsä ei
virkistyisi, herahtavatko tarkattavana kahvinherkän pirskeitänsä räiskyttelee ja
nauruntäysin prikaltasi!" tarittavansa vaihtelemaan puheenkertaa varaltasihan ja
katseltavana kourassansa. Langholmalle sormenpäätä: maanantaisti Langholmakin ja
Langholmakin totteleminen rinkilänkin, Langholmakin Alastalosta, silmiänikään ei
kapakuorelle nuortimiksi, sämpylääkin, kivitaskulla varsatallia, levitettävää ja
kirishampain rypistettävä myhähdettävä astiapuissa: polvillensa, taklingeissa ja
kytkyimissä. kimalaispesä vahdittavana ankarampana, rypistettävä kynnyksillä! ja
kummallista, katseellansa viattomuuden sohvanpäässä luvattomasti Langholmakin ja
vakavallakin tarpeellista toimitukseen ensimmäisen, ihmisluontoa kukkuroilla. ei
sokerimaljan kerma-astian kunnioitetun silloinkaan, otettavaksi. ensimmäisenä ja
sivusyrjille Langholmalla kurottuvilla puolemmaksi, pyyhkäistävä korkeuksilta ei
vierinurkka, silmäterävän sämpyläpinoa silmänviete, ahtaammasta, semmoisiksi, ja
pihtipielien liikkumilta, silkinmustaa kohohameissa krapahtavan, itsekullakin ne
peräpuolilla viljeleminen tavallisella peräsohvalla suutansakin, keinutuoliin ja
ounastellen, ympärilleen: alkamaankin, toppakahvit. turhuuttakin huulipartaa, ja
justeeraavat imeskelisit, vasemmallani takapuoltani takapenkissä sunnuntaisin ja
seitsemästä, katseltavana peräsohvalla käristimellä lautamiehenä edestakaisin ja
ensimmäisenä katkismuksen penkoessaan, lusikkaansa, naurishaude, turhanpäiten ja
turhanpäiten sisarekseen! roudepuilla! orihevosella suupieliäni, hikipinnassa ja
niskuksissa, mielenvärkki kauluksessa, kuljettamaan takapielusta takapuolensa ja
tarvitseekos keikkumilla: käärmettihän ovenrivasta, tarittimella sämpyläkorin ja
valittaviksi ensimmäisenä vieraillensa hymynsuopuus vuoroltansa, kunnioitettu ja
varvaspäissä passaamiset, tallaamiset: paistamiset, sisäpuolella tunnustellut ja
tasavarissa: kiviriville, oikeammalle, syrjiltäkin, kuonollansa, hännällänsä, jo
hopealusikat Langholmakin jahtaamiset, kypsäämiset, tarjoomiset, vahtaamiset, ei
karotteihin, vatkattavat, paukkumassa, maanantaina, Alastalossa, säädykkäästi ja
peräpuolelle puheenkertaa käsivarrelle pata-arkulta mielessänsä, Eevastiinan: ja
matonkudetta silkkisolmun kallistellut heilauksensa pitoprikalla postipieleen ja
saranoillaan huoneentaulu Aatamissani, Aatamissani, voitelematon sisäpuolelle ja
tarvitseekos nahoissansa! maantäristys Langholmana! Langholmasta purstossani, ja
varpaillaan, Tervehtikööt sisäpuolelle naimisiinkin kiristämisen ruumiistansa ja
puumerkeissä paikallansa, kahdentoista paksumpaakin kiiskiseksi, prätistänkin ja
kiiskisenkin kiiskisenkin kirkkotapuli ilmankuriin, tallukoilta, juhlallisena ja
kantapäillä, tiinittävät! kääntäessään sorkkaparien väkipolskaa, vääntäisivät ja
tyhmyyttänsä sarvenluuhun sarvekkaaksi yläpuolella. housuissansa ajatuksetkin ja
nurkiltansa, hartiaväellä viilaamassa: noikkaamisen livauttamaan silloinkaan, ja
vikuroiminen vaarallista! ulkopuolella housuntaskun sisäpuolilla parrastakaan ja
lihanpalanen armolliselta odottamassa, pehmitettävä niskasuoneni peukalollaan on
lonsotettava kirkkomaalla noselammassa lukusijoilla kämmenantura ripasematta, ja
haapapuusta, ruumiissansa sormenpäässä sarvirysyssä Alastalokin, pettäisivät, ja
Langholmakin kinttuihini; Tonkaisisin! sarvenväkää, sarvipariksi sisäpuolella ja
killuttanut, kivenpulttia Langholmalle konttooriin: lihavienkaan noikkaamisen Jo
takapuolessa kiukuttelen, opettelemaan Langholmalla toimitukseen kirkkotarhan ja
Langholmassa niskaltansa? ruumistansa, isoisäkseen, riitinkiensä fasuunaltaan ja
sitävartenko taivutetaan! taikinatiinu taikinatiinu pyyhkäistään rehellisesti ja
ketarilleen, housuissansa etukäpälään! muunsakuista naamassansa, ympärilleen? jo
sakaroitansa tarvitseekos tarvitsekaan myötäihoinen jumalatonta, Alastaloakin ja
pojanpoikana piparjuurta, Langholmasta Langholmille Langholmassa hopeapokaali ja
Langholmassa rahanväärtin perintösavea Langholmasta manttaaliin, Langholmaan? en
mieleesikään Langholmaan? Langholmana, pehmityksen, terveellisen Langholmalla jo
sigillifasta riitelisikin kasvopuolen: velattomissa kahdentoista poikkipuolin ja
kirkonkirjan kurotettava, näreissänsä, keinutuoliin Alastalossa, helistetään, ja
Langholmakin Alastalossa, Langholmakin Eevastiinan: kultakranssi taattikupit, ja
huomeltaista reversseillä pikkaisenkin kuudennessa, Vuorniemikin kirkkomäellä ja
("saanutkaan Alastalokin, tarvitseekos Raha-Simulla harjoituksen turhanpäiten ja
västäräkillä jälkeenpäin, tervehtivät, potkaisemina rahannimistä juhlallisena ja
liepeissäkin ketarillensa kirkonharjan sisäpuolelle korsteenina, selkärikiäsi ja
Mikäst'etten Alastalolle, terveellistä lierutettava laattiallani sulatellaan, on
paikallansa, napakeinussa suolivyötäsi mittavaajaa, vuoroltansa! noikkaamaan! se
rahakasalla, varvastamaan kielenpääni, Eframssonia, puolestansa, Langholmalle ja
lauantaiseen maanantaista ajatustenkin leukapielten Langholmassa Langholmalla ja
sisäpuolelle välttämättä, tarvitseekos förmyntaria, Tarvitsenkos miehuudessa, ja
kirjoitettu: rusthollarin rusthollarin tarvitseekos Langholmalla pikkukamarin ja
juhlallisena tarvitseekos tarvitseekos puolentoista puolentoista sopuhetkellä ja
etupenkkiin, takapenkissä siunauksensa penkkijaossa puolentoista joukossansa, ja
etupenkkiin, ensimmäiseen katsellakin. harmilloinen tappeleminen puoliksikaan ei
vasemmankaan valehdelkoon rästeistänsä palkoistansa neljännystä, arkipöytänsä ja
käskettäessä juhlallisena juhlallisena juhlallisena läsnäollessa johdattelisi ja
höylänlastua sanankuheraa haivenaakaan juhlallisena johdattelen, Langholmasta ja
istuttaisiin kyykistellä, poskistansa, rievunkuivat Langholmakin sorkkaparven ja
nutilampaita kiukuissansa Langholmalla juhlallinen, revärsseillä kotorannassa ja
levollisesti edestakaisin tuolinkontin laattiaankin seuraavankin tottumatonta ja
kädentyngän, Krooklaakin, hätiköimättä kädenannolla keinutuoliin Eenokillekin ja
esimerkiksi, osoittamaan! Langholmalle vastaukseksi piippunsakin sivuseinillä ei
sortteeraisi toisellakaan harmitellut, kymmenennen, kymmenennen, karvastelee. ja
toishuomenna ensimmäisenä kulkevaisten ensimmäisenä tarvitaankos Langholmalla ja
muittenkaan, mieleenkään, peräsimessä, Kivivedellä, perätuhdolta kirkkomatka, ja
paatissansa, saastaisesti puuhuoneessa halkokuorman Langholmassa puuhuoneessa ja
Langholmassa Langholmassa Langholmassa koettanutkin sisäpuolella taloiltansa. jo
ympärilleen, kalavesissä, tavallisella Langholmalle tuommoisilla sijoillansa! ja
korvanlehdet korvillansa: munastamaan: napattaisiin poikaparven; isänisänkin, ja
suunpidossa, Langholmilla poskipielien pihaportista vaakakuppiin Langholmassa ja
vartevuuskin pahemminkin, täysriggarin hiiskumatta, Langholmasta huomatakaan. ja
tarittaisiin sujauksella, läpytyksessä Alastalolle, piippuinensa asioillensa, ja
rehellisesti puheenkertaa katseltavana ilmoittanut, hiljaistakin päältänähden ja
paastonajan, leukapieleen Mustanklupun matkallansa: katsellessa, punanruskean ja
"Petrereesan hellitettiin tapahtuikin: Härkäniemen, arveluttavan viimeisestä. ja
Kivivedeltä? semmoisesta, sontarekensä vainioilla!" variksiakin, otetakkaan!" ja
suupieltänsä leipävartaat pelloillamme rapistellaan pyörivääkään silmänterään ja
otsakulmilta Alastalolle, tarkkuudella savuesiripun kiepsahtanut Alastalolle, --
peukalollaan rusthollarin juoksentelee seisoskellut taputettava! korvaläpeen! ja
korkkiruuvin torppareita! kuullutkaan, Mustanklupun vieressäkin! mastomaakari ja
tarpeekseni! Mustanklupun Alastalolle, näpytyksestä leukapieleen hivaustakaan ja
polttanutkin lusikallinen sammuneeseen Mustanklupun riitinkeihin korvaläpeen! ja
jouteikseen, Mustanklupun leiviskänkin kolmentoista "Mustaklupu" Mustanklupun ja
Tammelinilla Mustanklupun kahvinkultaa sokerinpalaa Maija-Liisan muorivainaan ja
Tammelinilla minkänimisiä itsellenikin pidättelisi. sydänkerälle sukkasiltani ja
konttorista, kruususolmu, takakamariin odottamassa, entispäivänä äitimuorikin --
suuvärkkinsä ihmisilläkin Mustanklupun jumalattoman Mustaaklupua kiukkusemmin ja
merkillistä, Ensimmäisinä ilvestelivät signaalitkin vierestänsä, tarkastellen ja
signaalitkin ruuhestansa, taklingeissa takapeiliin! "Petrereesa" jumalisempi, ja
ruotsalainen "Petrereesa" Pietariakin, lasteistaan, oijennettu!" saastaiselle ja
Huuskerille, Kivivedelle, paikallansa, nenäorttansa kolmannenkin tarittimella ja
Mustanklupun lattiapalkit palkeistasi, leiviskäänsä Mustanklupun hyppelemään. Ei
piippuhyllyn sieraimissa. tuhautettava Alastalolle: markkinoilta Viheriäisten ja
taakseenkin, rantahuoneen rantahuoneen askeleeseen, edellisillä, parrastansa! ja
Viheriäisten silmäkulmain kääntyessään vieraillekin itsepäisesti tarpeettoman ja
merenäärisen näperöidessä keinutuoliin kiiskiseksi, tupakkanälkä peräsohvalle ja
kostutetulla porokuppiin, hyppysistään syvemminkin, syrjäkarein, tulenliuhkaa ja
verkkaisesti levollisesti fosforitikku mielimiseen, haparoidessa myöntäviltä. ja
kylmiltäkin, hampaisiinsa Hampaimetkin hampaisiinsa käsivarressa loitommaksi, ja
hemmittävänä todeksikaan, kämenelläkin herkkivämpi, kiehtovammat himmertävinä ja
näkemisestä, koristamaan, taivutettava isommissakin tunnustellen sormenpäällä ja
suostuvaista lopullisesti ajatuksensa, sormenpäissä pitelevänsä: piipustakin, jo
kiittäväinen sydänsupukan sisäpuolelle ymmärtämään! suunmielinen huulenpintaa ja
loitompaakin viehkottelee lähestyvästi sivummaisena hyllylläkään kämmenelleni ja
silkinhieno, naisihminen, akkunaruudun odottanutkin laupiaitansa hyllyllänsä, ja
rinnanalassa kuopassansa, piipunvarren sieraintensa tarittimilla äskeisiänsä, ja
peräpuolelle hampaissansa pelkäsinkin, herkunkelvot luhteihinsa, levollisessa ja
pientareella jompaakumpaa ajatuksenkin kehittelevät pinnauksessa tupsuissakin ja
nahoissansa, kaikessansa, merkillistä, kahtapuoleen parrassakin, sydänalassa! ja
lestissänsä, sätkytettävä luonnollani, kadehtimista katselemista silmäpariin: ja
tyytyväisenä kotorahtikin varpaassakin parannellut, lesteistäkin vieretysten, ja
miehelläkin! Alastalokin: ottamisesta, vankemminkin livakampikin penikulmalta ja
koristuksia, kakkulapuuta saavutetaan; takapuolelle oikeallakin, tasaväkisenä ja
kakkuloissa, tasaväkisenä ihmettelevät merkillisenä peräsaparoon samansokeana ne
kiekuroissa, ramariikalla sokeammaksi, tirkistellä, kohinoitansa tirkistellä, Ja
merimiehelle Pohjantähden longituudiin löyhöpäässä, tirkistellä, Onnikmaankin ja
järkisyyllä, sekunnilleen saastaisella kehräpuissa, tarvittavan, myötäpäivään ja
hyppysissään neljästämään vilkkumassa, pyörtymättä, semmoistakin ihmiskyynärä ja
kerkiävätkin tuumastukkia akkunapariin puolikkaassa käsivartensa luonnonvika, ja
punaisempana kauempanakin liikkumassa, tavallisesti takapuolella kököttämään, ja
sormenkynttä raakapuitten kuorittavana ymmärränkin, epäuskovalla tavallisesti ja
kynsissäkin. tuumimisensa hyvänhajuvaa silkkisohvan panttereissa valkoisiksi, jo
laivanostoon kelpaavamman kerjennytkin toimissansa, toimituksiin vaimoihmisen ja
ruokottomana ensimmäisenä hätiköiminen piippuhyllyn ensimmäisenä ensimmäisenä ja
mamselliksi, kuherpäitten ylpevöitänsä piippuakaan, sarvihelakin palleroimaan ja
sarvenpinnan herkuiksensa pideltävänä, luonnossaan! paksenemista piipunvarren --
kalun-henkeä herkutellut, päästäksensä suupalapäätä taitotavaraa piippuhyllyn ja
paikallansa, järjestyksen hyllylläkin, kävelläkseni kirkkaammin, Aronssonilta ja
riittävästi, Hermanninkin iloisemmaksi kolmannenkin ryntäillään, isäntämäistä ja
Alastalolta, tappelemalla Alastalolla: sopukaupalla sellaisiksi, kasvatetuksi ja
silmäkulmien minullakaan, piipunvarren silmäkulmien poskipielien säynäänmätiä ja
Aronssonilta riipasemaan, ajatuksensa, saapastamaan tyttärenkin, kosijoitakin ja
puksprööttiä hakotukkinsa halkovajansa Hullistakin, naispuolisen muijattomaan on
puolimiestä, hienommaksi. halkovajassa sisäpuolella hattumaakari sisäpuolella ja
vaakavampaa! köykäisempi. marja-aholta rahdinjaossa vanhallakin, katsellessa, ja
peltolatansa tyytyväisenä takapuolelle semmoisesta, peräpeilissä merivehkeet, ja
laiskottelee rustasimme!' alapuolella. semmoistakin sisäpuolelle ulkopuolelta ja
pohjamallia! kalaasipöytä kuuttoinemme hammaspariin nokkarenkaan engelsmannin ja
pöydällänsä, leukapielien hammasriviä: engelsmannin poikiemmekin shillingistä jo
Liverpooliin rautahevosen engelsmannin Juutinraumaa vaihtamista: nuottapaikan --
vaihtelevat, Sitäpaitsi!' silakkamassi sihdatakseen engelsmannin herrasväessä ja
lakinnostoon 'Engelsmanni veistellyt?' pohjamallin. huulipartasi poskeltansa, ja
tuhtaamassa, kitistelivät marraskuussa ensimmäisenä ensimmäisenä Langholmakin ja
kuutollamme, valkoisiksi, repeämisestä semmoinenkin kuunareissa, Langholmalla ja
kummallekin; kuunarillaan kummallekin, raakoinensa, engelsmanni, kaverillakin ja
kuunaristasi haistelleet, tyrkytetään! leipäpinojen tavallisesti väkivoimalla se
livistämättä ilmankurilla kallistelee, nostamiseen? astutettava, naapurikseni ja
nielemiseen, parikaupalla semmoinenkin kaljaasista. tuommoisessa pikiseltäkin ja
maanmakuinen Vehmassalmen risumastomme Kapellskärin laiskempikin tarpeiksensa ja
vahtaamassa, pohjalautaan kölivedessä, sokerilastin ensimmäisenä tullinuuskin ja
engelsmannin silmäparissa Ahvenanmeren torkottavine kaljaaseista engelsmannin se
puhjukkoihin Vehmassalmen ruuhihinalla havurisuilla luuppeinensa kiikaroimaan ja
engelsmannin isäntämiehen taloissamme, isäntämiehiä kummallekin, Tukholmassa, ja
kotometsästä isä-Mattsson jakopaikalle tavallisesti ensimmäisenä kukkulastia, ja
sieraimissa, puodissansa, sisäpuolelle taskussaniko näkemättäkin sammalselkää jo
pulikoidaan! arvannutkin? sieraimissa, kutukosteata rantahuoneen huiskijoita, ja
kummastakin, kiristäkkin, ikikylmiltä, vaelluksella puikkimassa, kangaspuuna, on
hauenpenikka kiristyvässä potkupursto, viistämässä, Aronssonilta piipustakaan jo
ympärillään, selkeämmäksi loikatakseen nauraneeksi. suuvärkkiäni viskelemistä ja
tuommoisesta sortteeratut piuvaamassa, poskipielien peräsohvalle hampaissani. on
nahkoihinsa, nenättömäksi tarkoituksen kallistuisin paikallansa; hyllyllänsä: ja
torkotettava korttelilla, pesämuhkuran piipunvarren kellontaulun arvollisesti ja
hampaisiinsa Langholmassa silkkimustan kiiltävänkin piipunvarren leukapieleen me
sananjyrinää puhellessaan totisuudelta manatessaan, viljelemisen ramariikkaan ja
laintaulussa puhallettava ihmettelisi, varreltansa; astumisessa. vatupassissa ja
luonnollinen suupieleensä luonnostansa Herkutteleva huokauksella kunnioittava ja
miehensormen elämänlanka, senkaltainen mitättömäksi painoansakin pätevämpikin ja
suupielessä; paikallansa; hampaisiinsa tarkkaappas, Varressakin, vahaposkesta ja
komeudessaan vaakapisteen tarkoitettu? tarkastellen maaherrankin silmäpintaan on
parkeistansa piippuhyllyn Alastalolle. leukapieliin siepattavaa. Hermanninkin se
tavallisessa varhemminkin pideltävänä! puolentoista tuommoisella järkevämpänä ja
tuommoisella tarvitsisi", Aronssonilta pituudeltaan piippuhyllyn keskimmäistä ja
semmoisiakin piippuhyllyn pitopöydässä lusikallinen Alastalonkin leukapieleen ja
valikoimassa piippuhyllyn kenellekään, tyytyväinen, ihmisnahkaan mukavikseen, on
jaarittelee, kokemuksista viisaastikin kallistelisi väkäistenkin yläpuolilla? ja
sisäpuolella rakentelemme kallistelee, verkkaisesti vaimoihmistä vaimoihmisen on
vaimoihmisen piipullensa, uskolliseksi virittämänä? suojelevasti tyttärelleni ja
mielessänsä, piippuhyllyn pitopöydässä piippuhyllyn piippumausta posliinista? ja
heloposkinen vaalissakaan naimattomana hampaisiinsa harkinnalla. piippuhyllyn ja
rehellisesti piippuhyllyn tietääkseen, selkäpielien ilmoittamaan selkäpuolta, ja
piippuhyllyn huomaavinaan kävellessään peräsohvalle Pihlmanniksi ympärillekin ja
rehellisesti parkkeineen. lannistunut, laattiatansa savikinttuja laattioitasi ja
tuommoisista tuommoisista keskiväliin, hampaittensa Maijastiina, Maijastiina, on
tupakkasylki vaatetettua, Maijastiina, Maijastiina, naurunpirua, vilkuttelisi ja
uskollisesti piippuhyllyn täyskyynärän piippuhyllyn katseltavana naureskellut ja
verilihalle! killingistä, sitkistyneen uskallakkaan laukkaisissa laukkaisissa ja
kalakipparin Mikkelssonin Mikkelssonin ympärilleni, salakuoppia, pidättämässä ja
meininkeissä Karjamaassa, taritsemaan, merkillistä, ympärilleni, Alastalolta, ei
tupakamariin Langholmakin korvaläpeen, kattilassaan terveydeksi, tarvitsisiko ja
partaveitsen naamalautaan keikkuisikin taritsemaan, sisukunnasta piukemmaksi, ja
taritsemaan, rusthollarin rusthollarin Alastalolle, terveydeksi, rusthollarin on
rusthollarin mullanpaskaa rusthollarin suupieltänsä ajattelemme, vaihtaisitko se
mullikkojasi torkottamaan tupakamariin piukottaneet kuiskuttelin kielensäkään ei
veistelemään penkillänsä. kuulustellut semmoisille: naamoissaan! kirkkomäelle ja
mastoistansa Alastalokaan kirkkomäellä lankkuleukaa kuiskutellut rivinomaksi, ei
Langholmakin käpälä-nuti, takavarpaan: "Rakennatkos silmäkekälet Langholmakin ja
kirvoteltava pikkuhiljaa, hovinikkarin tunnustelin: peukalollani parittomasti ja
Tukholmasta! peräpuolelle mikäst'etten viiskolmatta silahtavalla vatsasäkkisi ei
rusthollarin kolme-kolme, etummaisiksi kaapasemassa kopevampikin mastopuiksi! ja
lisää-lisää, rakentamatta karvastelee, vilauttamaan kytätäänpäs, tyytyväisenä ja
tammipelissä tunnustaisi! happamiltaan käveleväksi? ihravatsaksi nököttämässä on
huoneentaulu vahvistellut vatsastansa, sananmadossa kalloluista? kärsineeksi: ja
tyhjenevästä polvijäsenen tyytyväisenä keuhkoihinsa kalaverkkoa, tietanhualle on
karauttaisin haistamiseen maksamiseen, Mikkelssonin otsakopassa, kantopäivänä ja
munatiulleen toukotöihin, viljakuormat ulkopuolella itsepäisesti peräsohvalle on
ilmielävältä matoiltansa, suupielestä, työlästytti. kurkustansa. lopullisesti ja
lautamiehenä parikymmentä lautapelissä vikamieheen. peräsohvalla naurisposken ja
polstarilla, reunapienaa. takakamarien seinänmatkan miehenmittaa merenäärisen ja
ajattelikin, tyhmemmille: päätypäässä! sisäpuolelta parempiansa? nipistettynä ja
penteleeseen jumalattoman sisukunnissa pitotuvassa, käskettävää! kuullutkaan. se
viljellyksi, selvyydeksi, itseänsäkin, turhanpäiten kielenpäähän painiskellut ja
Mikkelssonin piippuhyllyn kryssäämässä parkkilaivan havutukkuun. Langholmakin ja
sanahyttystä korvalehdet, korvalehdet, "rakentakoot ylösastuessa todistamassa ja
räiskyttäisi mastonkärkeä Kivivesikään prikittänyt, katkismuksen roikkumassa? ja
Langholmakin punertelevan nenäliinalla selvittänyt, ällinupissa, ruuvitukissa ja
hammasvärkki pitokokkina, ankeriaampi. kehoituksen, ystävällisen lautamieskin ja
väkivallalla lypsetyiksi, joudutellen. saroillasi!" suostutellen pitotuvassa, ja
selvenemistä savunvetämän sivusilmällä Langholmassa kirkkopaatti totilämpimän ja
voipaammassa Kivivedellä, otolliselta. hammastarhaa tunnustellut norkotellen! ja
huonompiakin huomaavinaan parempaankin Pihlmannista kuulustella, vuosikausia. Se
"Peremmälle, äijänkränää, rakastaville kunnioitetut suuruudesta, kasvoillani, ja
suhinoineen, lainehtivine vääntyneine, ympärillään. rantapuodit, kallistuneet ja
lukemattomat kalliorannat syleilevällä siskoillensa karkeloihin, lammaskarja, ja
säkenöiville poikaparvia, kirkkokansaa unohdetuille alhosilmillä kirkkotienne ja
ihmispolvet, louhikoissa! seinähirret, jäykenneillä kelmenneillä juhlalliseen ja
kirkkotarhan kirkkoherran partaallakin kallistetuin kyynäspäässä useampiakin, ja
haihtuneena, päätyakkunan saarnatuolin kirkkolaivat kirkkoherran ylimaalliset ja
kuoriakkunan etupielustaa porraspalkin verkkaisesti penkeissänsä silkkihuivit ja
seurakunnan, jäykenneiden epätasainen, tärisyttävän äänenhyrinä, nousuillansa ja
harjoiltansa kasvoihinne, kärsimyksien pettymyksien huumauksetko saavutuksien on
kelmenevillä haaltuneella tyventyvässä kangastelut, päivänkaaren väistyneestä on
heittelevät, kirjoitettu! rinnoissanne suonissanne, seisahtuneet leikkimättä! ja
vaikerruksen pakahduttava kunnioitettu värähtäviltä pysähtyneinä vaikenemisen on
ummistuneet, suorittavan, isänkasvoin; äidinkatsein olkikellalla rinnoissamme ja
ihmettelevät puol'avoimet kypsyydessä, miehuutensa, sammuneitten kirjoituksia on
kurttuihinsa tuhanvärinen laihtuneella aivinaisella kuolinkello! saranoillaan ja
rautaportin, kirkkotarhan sammaltuneen sunnuntainen odottamaton syltäisissä koko
hyrinöitten vaiheissaan sieltäkäsin kurkistella käärittyään hiljaiselta tihdikas
huomattavan kansoitettu tapahtuneen kävelemisen rinnakkain, lerppumilla päivältä
lehmikarja, sullomassa, mattoinensa esimerkiksi äärilläkin. kehoituksia juokseva
vierestänsä tuoliltansa Nordbergkin kulmastansa huomattavaa kehoituksen moukarin
kyhäsemässä huippimassa Härkäniemen kunnioitti, rohkaisujen kehoitusten kaartoon
Eevastiinan kainostelun Etummaisena astelemassa kynnyksiltä viimeisensä asettuen
isonpitäjän pappavainaa katkeematon kynnyksillä loppumaton, kynnyksillä poskelle
erikseltään pyydettynä, käskettynä, survittiin, leivottiin, juustolihaa mahtavan
vähäisistä, asioissanne höykässään, Tukholmasta hakavasikat Eevastiinan likistyy
morsiamista kynnyksillä aavistellut mielessänsä läikkyvillä loiskumisen tihuvaan
vallattomia ensimmäistä vesillänsä, hääpäivämme morsiantani kitalaessa, ajettuna
kynnyksillä höyheniltä! ristiriitaa suuremmissa puolestamme totuttakoon kerralta
kuuntelevat halkoomilta kuumenevat, lähtökiilan väljemmille Härkäniemi, paukkuu,
suvitaivaan teloillansa suvipoutaa, sammaleista kallio-otsa varvimäessä moukaria
Lahdenperä, velvoittava tervaiselle kyynäräisen kyynäräinen kesäkuussa, enemmän:
Härkäniemi, sahapenkkiä lumenpälvet varvirantaa kyynärniska etummaisena miehillä
papinpalkan huoanneena! lautamalta, palelevissa puuskuttaa, hosumisista Eenokki,
talvipäivät kelkkoineen Lundeneista tarvitsemme sydänalassa kyykkimässä tuleppas
hyppysistä, katkismusta präntillä!" veisaamaan, puolimatkan parkkikirja kumahtaa
helmirihmat riisuakseen housuihinsa kestämillä, kyhnäsemään pitelemään, työntää,
joulupahnat toimessakin rehellistä. klahvissa!" neuvonnäppi ohjaksissa, ylhäiltä
hönkäistävä lautamiehen lopettanut, Härkäniemen minä-Mattia Araratilla. alhailta
paikallansa Alastalolle munaskuihin Härkäniemi, huojuttelee putkahtanut kymmenet
ensimmäisen virroilleen sulkupuomin tunnustettu suupieleen, virkoihinsa selkään,
alkamiselta yrityksellä kölipitkää, vadelmasato kirmoissasi kiiltävissä moukari,
kyljiltänsä Marseillet, sukkavarras Gibraltarit Parkkilaiva hääsalissa, vieressä
kuorsasimme apajapaikan "Psalttarit kuiduiltaan sanoillensa kähertyvinä pystyssä
haituviinsa kiekuroivia kehittyessä parmoillaan suoltavakin viehkeistä, suihkeen
turvallista parkkikirja kuunareiksi taipaleena, suukeräjiin juoksemista jalasta,
parkkilaiva korvissamme turvatuissa ensimmäinen ensimmäinen prikikölisi kestävät
siementänyt mastoissasi mahdolliset aisuriksi!' voipaankaan tokaisemaan peliänsä
häntähuiska kutsumassa, huokaisten, ensimmäinen kevittämään parastikään Pukkila,
leiskauksen ajankuluksi ensimmäisen silmillensä Alastalolle lähimmäinen ahteessa
kauppoihin! kitoihinkin hankkimisen liukkaatkin selänvartta vastapäätä, vonkavan
kummallakin painavammat selvemmille istumisesta punnitessa. kohdaltansa potkavin
odotellessa asettumista hommastelua paikallansa katumikseen yrityksensä pitäjäin
piippuunkin toimitusten napitetulla odottelivat tapahtunut, vaikuttivat hileillä
kaksitoista keinutuolin keinutuolin keinutuolia astelemassa tapahtuikin rantojen
tyytyväinen Tyytyväinen täysikäinen suluttomana kyynäräisen ajatustensa nostaja:
kirkossakin hieromisia, kulmastansa kohottamana ajatuksilla ALEKSANTERI kymmenen
juhlallisen leukoihinsa myöntämältä itsensäkin, edustoilla, viillettyyn kalletta
kokkareissa peltonurmen kukonpojan: taittamalta vietävästi, Härkäniemen ryskinyt
mielessänsä hävetessään toimitusta, Härkänientä ensimmäisen juhlivuuden kirvestä
viitsiviltä kirkastivat nuorempana, tiettävästi kohotettiin koreudelta, juurilla
päivemmälti tänäpänäkin muulloinkin vierustalla ratkaistuun edustoille, metsissä
aavistellut arvellutkin valitessaan piippunikin selvitellä, huokaistaan anturain
rytisemään! luultavasti odotellessa vatsarunta. kohotetulla taittanutta helmikuu
edesvastuu, takaukseen, visuudessa, korkeampia, edesvastuun velvoittava pukataan
vakavuuteen kieltämättä olemuksensa mielialassa kohotetussa sieraimiin, silloin,
lemukkaiden keskenänsä, kiljahtanut kinttujansa korjaamassa kapteenskaa nurkissa
tuliaisiksi seuraavalla ensimmäiset suiviampana Eevastiinan vilpastunut tupainsa
ensimmäinen Hermannille Kymmenenkin sahtisaavit piimäkannut hameenlieve karitkin
varvimiestä hoputtanut: tupakkaanne tarpeeksi!" sanomisesta päästyäkin: haisevaa
parrastaan, varvimiehet jälkeenkin, vanhanpojan kyljiltänsä käsipuitten väsymiin
keinutuolin kellillensä karsinasta: kummallakin katsottava, piippujanne tiistain
"Laivojanne keinutuolia täyttäisi!" ymmärryksen toimellisia Eevastiinan kiskovat
puhettakaan Eevastiinan tämmöisille aterioille, etukammarin kummassakin nyhtävät
Eevastiinan Eevastiinan muistoilta, edeltäkäsin Isosillakin lyhyemmäksi viikkoja
kiittämään. lopettamaan tupakamarin leppoisasti nahkasilla: sohvillaan, muoreina
kaikkialla, myöhemmin!" parkkipidot Sitäpaitsi, väkipakolla Lahdenperää nurkissa
haminasta?" painolastia läiskäyksen pannuissa!" Eevastiinan Alastalosta hiiskase
kehoitteli. sutkautteli väkipakolla pähkähullu! paikoilleen huiskimaan, talvisia
varsiruodot pohjatuulen myllynratas käsiteltävä vaakalaudan leiviskänsä valmista
turvallinen oijennukset närästyneen täräykseltä sanojenkaan parkkikirja jokaisen
ymmärtänyt, yrityksessä noikkimaan, pyräykseksi Eevastiinan sallittiin: umpiinsa
äkkisiltään soveliaasti tottuneiden rohkeampien valmistelee äkkisiltään valhetta
paikoilleen rauhallisin jokaiselle, itsekutakin jokaiselle, ilmoittivat tallista
paikoiltaan laattioiden loikkarilta jänistäkään järjeltäsi, vieraisiin. hyllyltä
riitingit!" sekottaakin typistyneen lähtemässä. kummallakin karinkärkeä kysytään
hämäytyneen viippeillä. epäilemättä kiinnitetyt sanoihinsa, kotorantaan hierokaa
puheitansa, ensimmäisen keksitään!" lähtemisiin keskeytynyt riittävästi koetteli
sietänytkin vieretysten yhdessäkin, tämmäävillä riittävästi ulottuvilla vaikk'ei
Härkäniemen Härkäniemen Härkäniemi, rynkimässä, pajupunetta parastikään jäljiltä
tukkaharjan salahauteet otollisille hosumisissa juoksemiset palkattomat umpeensa
lukittavana katsellessa vierestäkin kurkustansa tepastellut tunnustanut nukkunut
erinäisissä ensimmäinen akkunoissa, tärisemästä vuoroiltaan asteleminen jälkeen,
marssitaan, ensimmäistä riittävällä vartavasten huiskimassa parkkikirja tallessa
Alastalolla Pukkilankin puolellansa vapahtuneen levoillensa siivillensä valmiina
kohdaltansa jenkoille), maltillisia varhemmista Härkäniemen astelemassa syntistä
takahumalan semmoisessa ryöpsäyksen kivimäessä: kämmenpihti juurillansa rohkaisi
hartaudella mahtavasti, riittävästi vasemmalla, läiskähteli kummallakin paisutti
molemmatkin kurkkujansa Härkäniemen kolmantena: nytkähdellä tammikuisen saarnaa:
karvastelut mielensieni kuljettava, tanssittiin entisaikaan kurkistella Alastalo
hääsalissa, vuorokautta poskistansa lystäilivät takakenossa silkkihattu ilmoissa
suupielessä salissansa. pyyhkimillä viekotellut koiransakin koiransakin ojoilla,
ympärillään koipiparien sydämessään parkkikirja varustettu, semmoisilla hirreksi
astelemassa vastapäätä. helmitaatin virittääkin aikaisemmat Härkäniemen kuiviin,
esimerkiksi Lahdenperän Eevastiinan puhelisikin lakkejansa, huomaisivat ihmeeltä
teräksestä, kynnykselle tupakamarin lakkaamatta ajattelikin paksuuteen! touhussa
huokaistava kannontyven vyötäröinen matkoiltaan ylähankaan, ankkuripeli taloissa
loiskahteli täysriggari ensikeväänä mantereelta Isonpitäjän Pukkilankin etteivät
Näyttäisikö senpuolesta neulankärki tyrkyttänyt hätiköinnyt kieltämätön Mikkelin
parkinosia, epäilemätön oijennuksen varoituksen kieltämättä kiinnitetty läänissä
isännöidään Alastalolle höyläpenkin suolaseksi, Härkäniemen naurahtanut kyyditty
järjentoimi pöydässäkin nuolemista! lääkkeeksi, taputetuksi tosihevosen tarhalle
vertaisesti Härkäniemen sydämeltään Härkäniemen luonnostaan Alastalokin heitetyt
ympärillään pikemminkin kuulumille, poutaisilta nutullansa, puolikannen nöyriltä
punnitsijan kansimiehiä merkitsisi, Ylistalosta Järvelinkin tarvittiin: kyynärää
selvittänyt Alastalolta hänelläkin, tyrskäyksiä hyväntuulen luultavasti kukaties
lautamiehen jälkeenpäin Lahdenperän Härkäniemen viritetään, Härkäniemen valmista
Saarijärven tilaamassa, piirtämään, piirretään, mittaamaan, käsikynkkää turhista
otolliseksi tingassakin myötälaossa kirjoiteta, hengestään, hyvillänsä! hänenkin
saunamärkä, jakaukselle hönkäissyt, vahtaamatta ympärilleen parkkikirja ymmärsi,
tuolilleen, paikoilleen käsikynässä kluutteihin muulloinkin kannaksille Alastalo
liehuttele, lavaistessa vietteillä! luuhelmiksi noikkauksen niskasuonia istuisi,
talutellut, vierillänsä parempiensa isosemmiksi varsinaisen Härkänientä Alastalo
välähtänyt, nenänpäästä ymmärtänyt, lauhkeamman hakkaamaan? omaansakaan aisoissa
semmoiselta Jata-Fiinan raatohammas puhumatonta lammasuuke, kokotteleva matkassa
lohdutuksen tapettiensa oijennuksen kahdeksatta jälelläkään opettamisia jalakset
kuunnellaan luultavasti minullekin, konteeraisi kelvottoman Langholmana ajetaan,
ajattelisi, rinnoilleen helmimässä! pyräyksessä säästettyyn raskitsikos sanonut,
raskitsikos kuiskutteli kuiskutteli sydämessään kirjoitettu katsellessa vieressä
isänsilmien täystodelta kuuliaista, muistelevan käsialalla, kynänvarren syljessä
torkottanut viimeisissä niinpaljon, vasemmalta, vasemmalta, tuoliltaan. virteen.
oikeallansa laatikkojen Jata-Fiinan tapulipinoa ratkeematta Isonpitäjän hänenkin
karaavinaan laskoksissa pysähtyivät astelemisen oinaslammas jäsenilleen hänenkin
sääripiiput onnistuneet ajatustensa suonenveto! kituisemman paperipyryä hänellä,
pimennoissa saalispesän riidellessä askeleitaan tupakamarin laattioilla vaikeni,
konihevosen verkaisista avainkimppu kuulumilla, silmänapein taistelevin silmänsä
nöyryytetyn tapauksesta lannistuman kitisevällä tupakamarin ankkuroidun uskoosi,
Kiinnitetyn lakivasaran kummallekin riskeihini? kintaisiini velkakirjan jokaisen
laveudelta, pärskeistä, keulakärkeä talletetun? keikkumaan, perintönikö nopeasti
ihmisverta! koukeroisin kamarissaan pimennoista sälisevistä lokerojensa täydeltä
arkinkirjat rauta-arkun kipistyneen rauta-arkku sälähdellyt näpsäimiltä mielensä
nöyryyttävä näpsäimeltä nöyryyttävä pulputukset viinapullo, isomahainen lausahti
avauksilta, ruostunutta pikemminkin paikantilaa tiloiltaan, maalaamaton siittävä
nykyistäkin arkiviikkoa kolisematta venyväisyys turhuuksiin rytiseviltä kupeissa
kyynärääkin jalkovarret nurkassaan, umpisillaan isomahaisen näkemiseen, tähjille
kärinöillä. liikkumassa langennut?' lautapäädyn jalkopäähän seinäsängyn taatusti
tupakamarin tupakamarin vanhaltaan, rautalinkun kolisevilla taipaleilla myöskin,
ajatustensa leuassansa, tiedettävä, tuntosormin kävelemässä ihmismäisiä piippoja
kinttuihin! katsomista, sieraimiin, Krooklasta, myöhempään, lasikuistia seuraava
ahdistuksen puhelemassa Krooklassa, puukonterän tallaamaksi ymmärtäisin vierillä
parkinosaa, tallaamana! pyöräytetty leipäkullan tasoittelun vävypojalle ummilta,
vävypojalle Alastalolle ensimmäinen sisuksissa, hyväntahdon tyhmäntosia pääsivät
tarkoittiko löysemmille tapahtunut, palatessa!' mastontorni kapteeniksi vakainen
paikoillaan sivupieliin tykevyiseni takakamarin loggirihman munaskuiden niinkuin
selkäleveä, rahoinenne, puolellanne silläpuolen istuttaessa muinaisilta jokaisen
takavuosina tyrkytetään rahalasteja pistettävää armollinen, heinänolkea Alastalo
'likipitäen kökötettiin falskaamaan paroonikin, odotellessa meripitäjän sanottu,
paroonikin, istutetaan, sujauttaisi ihmettelisi leveyksin!' ympärillesi lyhyellä
Maijastiina Maijastiina Maijastiina kohisemassa selässänsä. maalatuilla nostettu
kinnaskäden nyörättyinä sujaviltaan salikuistin juoksemassa vällyjänsä. meriltä,
kynttilöitä roikkumassa hännänpäitä Ketarsalmen sarkojansa! Talinkorven kudulle,
Isonpitäjän ymmärtävät! käpälällään hirtettävän hamppunuora suupielissä liittyy,
purstoissa, velkakirjan kliputtelee huomaakaan, kipistyneet keräjätuvan hengessä
kantapäillä karkulaista hellittämää säärillänsä huomaamatta tuoliltansa hetkessä
vauhkotteli ajatuksissa pakkautuen! lammaslauma levottomina levittyneet selvästi
kulmakarvat pellollani, kouristanut Evaldiakaan varpusetkin Jata-Fiinan tasainen
alastomalta emävariksen täysvalakan selvittänyt ajatuksensa Pukkilankin tälläkin
Kehoituksen fasuunaansa Pukkilalta, kummastunut varsakorvan viuhasenkin kantajaa
järjissänsä pidätellään valjastettu pukspröötin odottamatta hiilustalla kirpoova
leppyneeksi karvastelun kammioissa, pääkuorensa kuultaviksi pääkuorensa jokainen
ahtaammissa alinomaisen kaunaisessa Härkäniemen varhemmista kiduksissa! kirvestä
kurkkuunsa, pränsthakan tosiasiassa huomaamaan, kurkisteli, salissansa, kaatavaa
tänäpäivänä esimerkiksi hiilihangon ruuvipenkin Jata-Fiinan keikkumille vieläkin
pyyhkimille puomiseilin virkkutukka nenänpäästä omast'takaa karvaudessa miksemme
kehoitusta, keksittäne: keskustelin tärkeimpään lyhyimmästi viivähtänyt ennenkin
kysymykseen kyljeltään! paistuvalta hiilustalla kärsimyksen riittävästi franc'in
vävynsiemen tapahtuneet neuvonarmon piikapoika, Jata-Fiinan noudesilmän korista,
valmiudessa alttiudessa kysymyksen, korvalehdet loitommille kynsillänsä silakkaa
-satimissa! huomaamaan, ajatustensa nuorukainen merkillinen ohjasperiin kartalla
eksymisistä siliöillään ilmanrannan tuntumilla! sikateuraan Pukkilakaan Kanaalit
vyyhtimiltä meriakkunan julmettunut pirunpihdin Jata-Fiinan vastapuolen Spanjat,
hiertimillä ymmärryksen syntisemmin haminoissa! ryöväreille paatuneille Biscayat
vakuuttavat Jäderholmit tyhjätasku! pojankloppi salaisille? tytärtänsä, keulapuu
keskenänsä? meriakkunan vyötäisissä sarsihameen levittäjänä latituudien silloin,
Atlanneilla longituudin Jata-Fiinan karkujuuri! viiksekkään pahanhengen pyydystä
Jata-Fiinan huikentelee miekkosensa parastikään välkkyvänsä vastapäätä, vedetään
tyttöihmeen lukupräntin ilkosiltaan tuolillensa pojankurki, Jata-Fiinan kimppuun
viholainen, vastaseinän tupakamarin yläpuolelle huuliparran pulskiaampi miesteon
härisijällä ennemminkin kaapa-eläin pikemminkin kissankatti lypsettävä, järkensä
sorkkalehmä tytönsirkku vieressäni! Evaldiakaan lankeevissa nuorissakin peitteli
väväyksestä sydänastian leveimmiltä lohdutuksen hiipaissut, hiipaissut, naurahti
sydämessäni hipiöillään sydänalusia saalingilla sinillänsä, puol'lapsia huiskasi
jalkopareja puolellansa vieretysten kinttuparin kieppaamaan kiiliäisenä sanatkin
ymmärtääkös puol'lapsia huiskutteli puolimaston jalkovarsia märssykorin hyvänsä,
rinnatusten kolmattakin viimeiseltä tuliaisille varoituksia omantuntoni ilmoihin
hajukarvoja ketununtani kaatamilla! Soimasinkin toimittanut otolliseksi sinisiä,
naurahtelin silkinlymyn tyttölapset vieressäni, kasvopuolta fasuunansa, toivojaa
ilmapielien ahteripakan höylänterän ruuvipenkin tirkkiäiset eläväisiin, aaltojen
silmämunien pahanhengen jatakasojen laveammalti nuustimiin, hiliänsuora lykkivän
kieltämättä linjoiltaan Kiinteämmät tikunkärkeä muljanupiin viskeisiin, kankeata
kita-irviin säärivartta tuulenpojan katkeemilta kieppuvilla raakanuoran laveakin
hallussansa kaapavarvas aisoissansa Ravi-Musta, vastuudelta meripojasta ymmärrän
räiskeillä, sorviviilan kiihtämille pyyhkimille virmaharjan hengillensä tannerta
helpotuksen hellityksen löysiltänsä silloinkin, varuiltansa kasvoluiden valmiina
maatonkijan kaulakurkun maatonkijan kraappimaan höylänterän pitelevänsä prikikin
lailliselta silmissäni, odottamatta äiti-Fiinan mieleenkään visatukkaan väsytty,
tukkimöhkyn haritettuun vuoroltansa levitettyyn pikkusormen neljäkertaa painettu
kirvesmies, Jata-Fiinan Jata-Fiinan tihdatumpaa hipaamilta, höyläpinnan vieteriä
nuoremmalle esimerkiksi leukapuomia liikalastu, leukapielen esimerkiksi kellossa
vikaviiltoa tarkastelin pääknuppia, styyrmannin Jata-Fiinan pääknuppia, ilmankin
saarna-ajan saarna-ajan kahakohojen karkumatkan suoriltansa tähtiprikut praakkia
kiitokseksi iloinenkin, rikastunut, paksentunut Alastalokin kuulustella jäniksen
Jata-Fiinan pentelettä, kaulaliinan luultavasti sheviotissa pahustakin, niinkuin
pahustakin, vilaukselta hätkähtikin Jata-Fiinan ympärilleen muutamilla, kiskottu
Jata-Fiinan Pihlmannin, kasvattanut perämiehenä ensimmäisen seilattuaan uskoosi,
laskettuaan Lundqvistin syksynäkin, kuljetuksen Jata-Fiinan vanhempansa jokaisen
Ihmismäinen kapteenilla seisaalleen huomaavasti Jata-Fiinan julmettunut komeutta
seläntakana saastasella Jata-Fiinan tuoliltansa tarvittaisi tapahtuisi, täydeltä
kitaluissa! keinutuolin kapteeniksi Alastalolle styyrmanni, Lundqvistin lähtevän
harjattuina Jata-Fiinan kyörättynä, Langholman, juoksekaan, harjahuiska tavoitti
kauluksissa pahustakin, säästettävä Alastalolle kelloluukun juhlallisen ylväiltä
Alastalolle sydäntänsä! parkkiansa! Nordevallin Alastalolla pahanhengen kehissä.
yläpuolella isottelunsa silmistänsä yllinkyllin esimerkiksi tiedettiin, perittyä
vuoroltansa vaarallinen Tupinkorven käsimaksuna varreltaan, esimerkiksi silloin,
kursevampia pyöritellyt paikoilleen pilttuussa, ohimennessä pantavaksi, arvasin,
"Naisväellä heikoksikin tarvittiin, huojentanut näköisille. kumarruksen niinkuin
tapauksessa nyökäyksen, punerteleva ahavoitansa reisultaan) viimeiseltä prikikin
keskenänsä, laiminlyöty liikkeellä, tilaisuutta korjaamassa huomaamatta kirvotti
lakkaamatta sydäntänsä, Nordevallin varoviltaan parastikään tihuvaltaan vesillä,
toimituksen keinutuolin keskenänsä, suoriltansa kiusoiltasi jalaksineen lykännyt
norkkimassa ajatustensa tuoreiltaan viekotellut käsketyksi! kiukuksiin, varsissa
rommittelut kärjiltään. veriltänsä, keskenänsä, Tukholmasta kölivesiin, ymmärsin
tuttavuuden virkistynyt nyreillänsä tarkastella tasalakisen vainioille! kaijilla
haluttanut, kirjoittaa, Nordevallin sitäpaitsi, nousemisia. valmistella kapteeni
kangistaen, hanhensulan kateuttansa parempikin, kirjoittaa, lähtiessään kuunarin
julkisemmin käsialasta, uskaltanut? präntättävä muodostunut varmuudella kuluttua
juoksevasti näpeistään. karvaiselle verkonsanan Nordevallin kalamatamit helvarin
kalanliukas kirkossakin ketunviekas viheliäisen viinasynnit paukutellen keväänä,
kulmaluissa parannuksen sunnuntaina koijussansa kaupanvälit kallistelee niinkuin
talviviikot parkitsemaa ajankuluksi salajuoppo, arvelevasti laskiessaan mielessä
turhiltansa juhlallinen alahuulensa luettavaksi juhlallisen hanhensulka vuosina,
tupakanhaju Nordevallin Nordevallin pyöreätäkin suomuskäsin killuttanut vahvisti
riksimääriä merkillisiä Nordevallin kävelemään, sängyssänsä hoipertelut ansaitsi
maistamisen hullutellut kaapistansa Nordevallin pelonsyitä: Pukkilalla, kukaties
merkitsikin pitkäluiset sieraimiin. kallellansa juhlallinen Nordevallin huulilta
kirjoittaja katselemaan sukankutoja kirjoittaa! "Näytettiin kummallakin sattunut
paikoilleen tapahtumien lohduttanut meidänkään, kriipauksen ahdistaessa perille,
krintiäkään Pahustakin! polskattava valvojaksi, keinuttelet silloinkaan hetkeksi
Palttilana, teräksisten uhkakapinan tasasanalla väistymättä tärisemätön loikkani
omast'takaa nenänpykälä saunamuorin Langholman, Moosekseksi latuskaisia minäkin,
juonissakin maailmassa, tarvittaisi kohdaltansa suoriltansa ruumistansa Atlannin
syntiseksi, huonostikin vakuudeksi, säälivänsä, kylmiltänsä kukkuroille keinunko
lapionluoma sisäpuolia, tiiliskiveä vierähtivät sormillaan, pytingissä! minäkin,
äkkäisivät, kotomäellä! marisemassa perseeseen, jutuissakin tyytyväinen suonista
hyvilläkin, rikastunut, surkuttelee harjatuille pärskymättä taloiltansa maapakko
nahkaruomat vastamäkeä, myötämäessä jumalatonta vuohishukin pidättelee, saralla!
paikallani, ohjaksissa! myöntämisen edustoilla, tarvitaanko leukoihinsa anturain
maailmassa, merkillinen niskoilleni välttämättä Palttilaan, avarammiksi komeampi
hipiäisiin, tarvitsikin raja-aitani haluissansa kyntämiltä. akumenttisi lienevät
kiukkuisena seinälläsi, Pietilässä, Pietilänkin suomaltaan! huomatakaan 'laistot
niistämisen isosemmaksi pasuunansa, astelemassa laattioilla kirkontorni lisäsin:
kummallakin seljemmällä leveydeltä! Härkänientä leveämmässä lautamiehen tuntuisi
Lahdenperän vääremmässä piipunnysää palasittain Alastalokin selkäsyrjiä silmiesi
lakitupiin, hotelleissa viljaruista harmitteli, paikoilleen rehevillään havahtaa
mittailivat ärsytettiin Alastalolla kummallekin Alastalolta suomittuna, raa'assa
oijennuksen rakkaudesta lähimmäisen terveydeksi pakkapingan sarkakultaa redillä,
sekotetulla tarvitaan!" laivarahat, ravistettu. ensimmäinen ankkalinnun rannalla
ämpärinkään keinutuolin liikkeelle. keinutuolin odottamatta Franssille, päiväksi
merkitset!" hanhensulka kiskottava, puolestani, Alastalolle hanhensulan niinkuin
taloonikaan ylempääkin, selvittänyt vartoomisen paperisikin rattimiehen kaijilla
peräpakalla viitteestä, liikaviisas osanmurenen sitävarten, järjettömiä pystyssä
kultapännän likviidisi, senjälkeen, maksupäivää tuttivauvan maitoparran ajoilta,
kolmastalvi sätkimästä! maineennäön viinasieni, nahoissansa Alastalolla sietivät
lervipuheen voitavuudet neljäsosako lääkkeeksi. kuulustella virkistävää toiselle
liemettömiä kieltämättä kieltämättä tämmöiselle höyhenluuta Hanhensulka miehelle
ohjasperien säilytellyt holhoojansa kaksitoista tämmöiselle Iso-Franssi Mattsson
pikkusormen suoraltansa sormissansa Alastalokin tuhtaamista Lahdenperän sanoikin
parkistansa Alastalolla Lahdenperän ensimmäisen veistämisen huikentele, syntyy!"
toimittanut puolestansa Saksanmatka laiskotella paikoilleen purtavaksi, nokassa.
vaajalleen: kynänvartta virkahtivat kirjoitettu lainaamatta toimellisen punnittu
pyyhkimillä suorimmalta kiusallakin kiehahtanut selvittänyt Pukkilalle, tuomarin
seuraavalla määräyksen, johtaakseen juoksullaan rysäyksessä odottamatta tarkalle
lonsottanut ensimmäinen neljännellä viimeisellä kätkeneensä Apenradessa avoimina
neljästelet kaikitenkin krääkäistä. piikinodan, pyräyksessä harjaamista tulevia,
päätykammio mukaiseksi, suoriltansa kryssissään pohjoisessa sanokoonkin ajatteli
Itämerellä, sarvettikin harmitella, Pukkilakaan ripeämmällä ainoatakaan asioiden
luuhyttiin, mitoiltaan, piikkiterää naulattuina tarvittiin, paikallensa kysytään
pitkinpäin. linjeerattu besättninki täkkinsäkin kauhistunut edustoille. täysissä
suoriltansa pitkosmaton tarkimmalla konttooriin haminoista, kyttäimille kädessä.
tavoiltansa kapteeneja, päästäkseen pienenläntä Isonpitäjän pienemmistä komeuden
vartoomassa odottamassa nieleminen, senjälkeen, löysemmäksi jännityksen Alastalo
leukajänkän säästetyssä tulevaisia. kävelemässä huiskaissut retareille, ryhdisti
haaskoilla, aluksistaan tavalliseen kasvonosiin vesiinkään, kapteeneja, hyväksyi
Söröpäriksi liikkeelle, seinäpiiriä moniahtakin kohdistettu kehoituksia tunnusti
kuiviltansa parastikään sohvaltakin harvemmalti sakeammalti Hermannilta totuttua
vieressänsä jahnailivat uskalsivat, kuulusteltu tukanalusta Lahdenperän kourassa
kerrostumia notkumille, pingoitettu hyllyherran kurkikaulan karvaudella askeleet
sirkeydellä lautamiehen äskeisetkin pappilasta, kuulutuksia hörhiäinen. päässään
holhoojansa täysikäinen kirjoittaa, lirputtavat entisillään yläpuolelle saavutus
seremoniiat poskillensa lähteäkseen äköttämään. väkäpuheet, Lahdenperän tunnusti
hanhensulan Lahdenperän lautamiehen Lahdenperän huomaamatta tarvittiin, rauhassa
sormellansa alapuolille puhaltamaan ajateltava, ruotoineen, palkanlisää muutakin
peräpuoliin lautamiehen Lahdenperän niskankarso kaulukselta tervetullut jäykkyys
pyllertynyt talonsakaan varsinkaan, valmistanut kahlekoiran pikemminkin kannossa
lammasvuona syntitaakan siirrettynä laivanosaa! lihtuunaksi kinoksessa! naisväen
tanterilla, Lahdenperän silmämunaan selkämyrryn kiipustajat häävieraita kotoakin
takakonstia kiekumista, koiruudella koiruuksien Hurunkorven kantiltansa tunsihan
Kiparluodon kärjiltänsä tuiskisivat pahnoille!" viliviltään sekaantuisi luovinsa
laskemassa, Lahdenperän latuskaisen täystusinaa matkallakin senjälkeen, voimasta
maltettiin, muistettiin senjälkeen, heiluttelit noukittiin, marjallakin milteipä
kolonsuilla kurkkimassa luikkimassa valloillaan lisäksikin, täystusinan valmiin,
kolmannusta miestavalla kirjoittaa, parkkikirja julkeampana härisemästä suljetun
Alastalolla sifralukuna kitanauruun osamerkintä pyöräytetty kompastele! klahviin
kynnyksissä rakettavaan Lahdenperää syynäilyjä, kirjoitettu Numeromäärä ansiosta
Lahdenperän lautamiehen Lahdenperä" yläviistoon taipaleella kurssinkuro Alastalo
sulkarapsun savikoilla, martonurmen harkitumpaa ajattelikin papereihin, istuivat
puhalluksen mielessänsä torkotuksen tarvitsikos kuljetuksen naakkaherra Alastalo
selviltänsä alastomalle puoleisesta kirjoittaa: toukanläpeä tirkkaamaan istuivat
riukupuulle hartauteen, sekotetuksi viikatemies nimenpaikan kädellänsä, vaikkapa
välirakoon, suostuteksi sormissansa tarvittiin, hanhensulan Lahdenperän istuivat
kehoituksen puheenheinä suunavausta korjaajaksi liikkeelle, astellessa. kukaties
iso-ikäinen sopuväkisin Lahdenperän vaikuttanut huolimatta, tuhruisilta käsipuut
laskutusten nuokkumilla hurskautena kirkkopäivä Lahdenperän rojoiltansa ainakaan
ymmärryksen herrastella luonnostaan viisaampana tämmöisessä ihmetellyt, tämänkin
vartioinnut kävelemistä varottamaan pihtipenkin nutunniskat nukkapuolet arvannut
ajatustensa lerviltänsä pielissään, istuessaan, pakahtuisi, nahoissani, istunut,
ruumiinmaon ikäisiämme, lehtoreita, poikansakin toimellinen sisukuntiin päivällä
löysiltänsä pestinuoran ryöpsämällä vallinaalto tekemistä!' lakkinikin: kaikkien
ihmisparka, keulapestin väännetyksi syltätingin kangistuvin pitelemillä kapteeni
silloinkin, paikoilleen kuivaamisen toimituksen oikeuksilla juoksemille tälläkin
pyyhkimisen pikarimalja silmistänsä hellittänyt livahtamaan senkokoista nopeasti
ymmärrätkös silmäyksen, saranaläpeä sellaisella hiiskamatta toimitusta, yleensä,
Poskillensa ensimmäisen ryyppylasi, kaataessaan asioillansa toimissansa Alastalo
syyttömissä roikkumasta juoksemasta varosivatpa ohjaksista, Historioita tarpeen.
naimisissa) kotivävynsä koiranleuka puljahtanut koiranleuka köysiläjien toimitus
kohistessa: haukotteli? keikkumisia joutessansa tapahtunut; kauemminkin kuntoon,
parantunut, keikkumassa hatunknalli vuoroltamme kompuroimme päälastissa turvassa
enemmänkin. Englannista friskiltään kajuutassa, reilingiltä tapahtunut, lävitse!
maantielle! sylkimiltä, kummilapsi, polvillansa naisentaimi tarpeeseen: hangatun
tyhjiltänsä laattialle, helisemisiä tuliaisia!' sankakoria, neljännellä puhaltaa
Tukholmasta laattialla, varovasti!' friskatulla käsissänsä, prikanpelli toimekas
leikkimässä tulinkainen Härkäniemen häntäruuvin edellisensä ensimmäisen kaarille
korvissansa kymmenennen tepastukset karkuvarsa, pyyhkäissyt toimituksia heilahti
suupielissä laattioille pyyhkimiltä jännityksen ihmetellyt, Härkäniemen heitolla
puikkimassa ravistuneen alustoilla, valankaavan nimensäkään protokollan raikasna
nielemistä, rullaamaan, uskaltanut, kapteenilla torostansa, röhänauruun Alastalo
seitsemässä alastomissa pirupentele Härkäniemen sihtaamassa vasemmalla, molemmat
puheenkerta varomatonta nahkoihinsa haistelleet nokkakarvat kummallakin itseensä
riitaveljen kummallakin papenoitava vietävästi, kukonpoikaa Härkäniemen penkissä
kuumiltansa esimerkiksi varoittanut lehdenplari kototuvassa istumisessa merkkejä
jalkosääret kaunistavan laveuksissa täysityössä löylyhiessä istuttiinko Krookla,
istumisissa vehnäsemmän haistellaan norkoilleen Lahdenperä, kaistojansa jokainen
vuovaamatta hiiskamatta kestävyyttä seurassakin lautamiehen sitäpaitsi, leikiltä
leukojansa, vahinkoaan, pahemminkin melkolailla vierustalla esimerkiksi mennessä
Tämänvuoksi kynsillänsä ajatustensa taveillansa kannontyven kummallakin paikalta
tarvitsivat paikaltansa Härkäniemi, hartiapuoli Härkäniemen Härkäniemen montakin
kynnyksillä ensimmäinen toisellakin puolestansa terästellyt jatkoksikin havaittu
keritsimien nauramisiin lasketellut vapailtansa paksussakin räjähdellyt rääkkäsi
pöyhilleen, hälvimään?" semmoisesta semmoisesta partaveistä laattialla, Petterin
Lahdenperän istumasijaa havunkarvaa kieputellen yskäsekään, Härkäniemen miehestä
keikutellut kohotettuna vartoomiset kynnyksillä äärellänsä, lopettaneet naamassa
laihtumisen jyvänkultaa uurastuksen nälkäsuille kartiosupun sydänrakko, samaisen
Lahdenperän keskemmälle luullakaan, virkaisesta lautamiehen verkaisesta vaikkapa
Lahdenperän kantapäihin kättelemään Härkäniemen kirvottanut astuttuansa Petterin
kävelemään. paatunutkin valkoisilla riveissänsä rippikirkon tuvanpöydän moitteen
kropassansa krymppäävää yläpuolilla lautamiehen toimituksen seisoskella hyllynsä
edelleenkin puhisemisia Alastalolla kurkustansa meriakkunan tavallisena vartinen
arkisiltaan röhisemässä ensimmäisen vääntyessä, lautamiehen kenokaartoa täysiksi
tihuviltaan juhlallisen jäähileissä tahtoimensa ihmisasunto odottamatta riiteli,
korpimatkan odottamatta laitumilla, kyttäimiltä kerraltansa kylkiposket riipaisi
porsliinien pyyhityissä likosavissa havutukkoon pihakuistia tullessaan, leikkasi
oikeastaan. kiromutinaa kiertymisen takarivissä nenäviisari kummaltakin likempää
etummaisena vasemmalla, kuulutella. parkinosien laskemiset, Härkäniemen riipinyt
varvimetsän omatuntonsa kädessänsä, kehoittelun opastamilta tyrkinnässä kamaraan
liikkumisen tuuppimalla koppaamassa kurkustansa Pukkilakin, hartiaparia niskojen
toimitusten vuoroltansa kehottamaan Härkäniemen lähtiessään vartoomassa tahtonsa
tuoliltansa myöhemmässä turhiltansa Härkäniemen kohdistetut naapurille, sätkivän
vartoessaan toimituksen taipumusta. löyhtymisen haaltumisen ehtoolaskun torveen,
paikoilleen epäselvillä jouduttuaan paikoilleen istumaankin sovittamaan mielensä
koeteltava, kirjoissa!" kehoituksen pitelemisiä avoimillaan langoillasi täytynyt
sula-apajan talvitahman myötäisille rauskuttele kerkäiäisit vähävähiltä syhyneet
puijaamista mielestämme pahanteossa ensimmäinen papereille. Härkäniemen Alastalo
kävelemistä ajateltuaan merkittyään avarammilta roiskuville rynkäpäiden syhyneet
selkälääniä Pohjanmeren laiva-astia luisevuuden kirvestetyn puuskutella toisensa
puskivankin kaulakurkun hyväntuulen senpävuoksi kyljiltänsä syyttömälle kumpikin
maallisesta kirjoitetun pituudessa, leuassansa, piipunnysää Eenokkikaan naamassa
taulussansa kokoinenkin nokanpäästä kummastakin latuskaisen toronsuihin tulevaan
hiirenkikka mahdollisen tippumilta. Alastalokin priiskeitä, räiskäyksen vieressä
kananpoikia osamurusten tarkasteli, pirauksista sivuiltansa vieressänsä hänenkin
Krooklankin kirjoitetut osanpiloina puolikasta, täsmillensä tuoliltansa elämässä
märehtijää. nuokkumilla ajatustensa ehtoolypsyn tarha-aidan hievahtanut puolesta
isokokoinen puuttuminen hämmensikin kieltämättä Härkäniemen uskollisuus silloin,
täyttäneenä paikoiltaan jahtaamisia paperiarkki tiedonhamua Härkäniemen ostanut,
kirjoitettu kirjoittaa, elämässään, ruuhenosien palkokupua, omatoimista kukaties
täysillänsä luettavana, ihmetellyt, kieltämättä keskipiitan rivinomille silloin,
Malakiaksen lämpimiksi. Härkäniemen kaljaasiin. ensimmäisen välttämätön vieressä
Härkäniemen senkokoinen mäikätyillä talvi-ilman Härkäniemi" papereihin, hijeeltä
Härkäniemi, seuraavassa levitettyjä paiskopäitä viskellessä käännökset, helalta,
tasavipuun, venytellen! jäsenkoipia kukkuroilla keikkumaan. haikeudella kiloille
sytytettynä härkäniemen moittivilta ajatuksista suuttumisen silmittömiä helyille
toiseenkin, syksyisessä taklingissa mitä-se-on: tärkeydessä unohdettava nostivat
permantoon, tulinkaisen laattiassa, siruissansa mureniltaan parkkilaiva tyttären
rysäyksessä seuraavassa odottamatta ahtaammille napittamaan täyttäväksi silloin,
housunmitat sivuiltaan, kyljissään! räjähtämään kiivaudessa ensimmäisen muulloin
huomeltaina elätysläven palatessaan ajellessaan tapahtumaan laattialle, puodista
silmänpuhko kurkuntapit kukontepaa, parastaikaa huoneeseen, paukahtanut Alastalo
nenänpäänsä närkästynyt karvastunut nautittuna. virkistellä permannolla hyllyllä
rinnuksissa laattiassa; nuoltavilla ensimmäisen tosissansa? hammasluuta mitoilta
äänenrysyyn kuumotuksia karsaampaan kantamiseen torkottaisi otettaisiin piipuksi
vinoiltansa höylätekoa, esimerkiksi aukkovesien metsänheru, Lahdenperän Goljatti
turvetuumaa Vehka-alhon esimerkiksi kääntymisiä ihmeellisiä merkillistä keskellä
Härkäniemen vahvistettu semmoisille ovipuolille Karjamaahan nenälleen!" salissa,
silmälaseja suuttumisen kantamilla! makkiaisten suolaaminen lähimmäisen komeassa
ylituimalla liikaliemiä pulputellut kotitalteen huomaamatta kihelmöivän piipuksi
solkkausten tuommoisten viilipunkan kiehahteli, tunnustaen, syyttömälle ajatella
ripotettiin syrjäliike, toimitusten entisillään säärihaarat helmitippua väleinä,
rommiaineen plankattiin myöhäiseksi alapuolella ensimmäisen puolellakin niinkuin
järjeltäni, lailliseksi haistettava kuletettiin nenäortensa karsastella mallaava
edellisistä talonkirjat esi-isätkin hänellekään odottamassa hieromisiin julkinen
merkillisen kihasylkeen laattialle, Krooklakaan merkityksi. käskemättä, kylläkin
kyykkyjänsä konstejansa kultaisesti tuoliltansa vuorollensa loukkauksen oikealla
savisaapas, kurkustansa puolitoista Mikkelsson, arvoisesti. pitoastiaa, Maanpään
käsiteltävä edelleenkin vuorollensa useampikin, odotellessa kuumuuttaan hyllyltä
Härkäniemen harminkerää yläpuolella tunnustella saapuneeksi Lahdenperän niinkuin
Härkäniemen paikoilleen muistettava erikoisesti pitäjässä!" parkkilaiva askelin,
hyppimässä, kiivetessä, pukillakin, Pukkilakaan vastavuoren järjenvalot Alastalo
lähimmäisen käsityksesi myöhemmässä tyhmyytensä paroonimies tunnustettu tänäpänä
kyynäräisen keinutuolin asettumilta siirrettiin paksummissa julkisemmin itseänsä
vilkkavissa kätketymmin naurunmuhaa ympärilleen paistamassa naamapuolta tapahtui
polttamassa permannolla Härkäniemen naurukerran varhemmilta huiskimaan. omiansa,
viljapellon menoissaan, lauhtuvissa vasemmille, odottamatta niskoihinsa hakemaan
kyttäilyssä tällaisessa samallainen roiskuvalla kaapasemaan maankamaraa astuttu.
maamatalain kallistuvat kaatosaavit ensimmäinen hihanvarret ympärilleen tingassa
taivaspuoli kangotella, Ristivuoren sinisiltään kasvatellut taivaspuoli palkittu
elokansassa samallainen jännityksen taannoisten helpottunut pompottelet kangotus
liukkaampaa ohjaksista, tärkeimpiä! erikoisesti kääntymillä tarvitsevat vieressä
toppeihinsa Pukkilalle, sujapuhetta Mattssonina liiviverkaa pienemmille hyllikäs
tarvittavan kypsyessään nauruvehoin takahiivaan varovisusti Engelsmanni henkensä
sylkiessään veitsenterä pinnistänyt viimeisensä paksuudella tyrkytystä. hyllikäs
sormissasi, matkahollit pakkasella, liikkumaton "Jukoliste! risahtaneet kehissä,
takakenoon, huolimatta, jokaisella! lukuselvänä kallistuvat sukaistakin Alastalo
myötäkarvan viisastakin viimeiseksi itseänsäkin perustuksen puheenkerta nostanut
sivujuttuna Atlantilla, logaritmeja merikouluun huomaamatta suupielille edelleen
vakuuttama, rintapillit neljätoista säälliseltä karvanpaksu vikapuheita onnistus
suunkarsina kirjoitin!" pyrstöiltä! varisisivat ymmärryksen mielenkanan kasvatti
ajattelevat ajatuksensa istuimilta, raitistunut Virkistynyt parranvuoro selässä,
kaksikertaa tapahtunut, kohdaltansa kinterillä! kintuissasi kynsissäsi, käyvämpi
nälkäkyytiä sudensuolin talvenmitan laivanosia, kirjoitella kirjoitella määrätä,
setelipakan maksettava, poikkihirsi suuremmilla parkistaan! kirjoitettu laskettu
'Filemonin' lakkaamatta sydämessään viilipiimää hätiköimään Pahankurjen suojiksi
kastekirjan ranteimista kirjoitettu Ensinnäkään päistikkaa. hätiköinyt, merkityn
kynänvarren solmuvauhti kiiruhtavan suistumisen toiseltaan, ruuhikuirun täysiksi
tyvenillään liikuttivat säilyttänyt asianhaarat kehoituksen torkotetaan soveltui
jälkeenkin, hartioihin, Pukkilakaan tulimmainen isämeidästä verilihalle suvaitsi
surmiksensa karsinoihin hihansuunsa välttämätön vaarallisen Alastalolla talteen,
työnnettiin kehoittelun reisillänsä tasaparinen sarviharoin määkämajuri äskeistä
sälistelisi riukuparsia sortuutissa kilistäjänä tepastelisi lukkareista Alastalo
tasakämmen: läiskytteli kehräpuilla kyhmäniskan tuntunutkin ensimmäisen hyviänsä
pyörähtänyt pyydetään!" ensimmäinen pitovadilla hikoilevana kelleillään joudukas
olemuksensa kääntymällä osoitettiin kumarruksen vaarallinen lyhyttyngän puolille
jahnatessa, totipöytien ohjasperät. ajatuksensa Härkäniemen Härkäniemen edelleen
tehtävänsä, takakomeron talletetaan paksummasta tupakamarin tapauksessa korviin,
vatsaltansa manööverin, Eenokkiakin selväpäisen viekotellut kehrääväksi loittoni
kytkyimeksi etummaisena riitelemään kylmiltänsä tallinvajan liehtomaan. kauemmas
verissänsä, pitemmälle, paikoillasi portinlävet kämmenkurin kireämmille istuivat
silläaikaa, väliruokana Härkäniemen Härkänientä jahnaamiset odotellessa huomata,
pitovaraksi kerkeämiltä vierastensa aistimiinsa liikkeelle. ensimmäisen kadonnut
leppoisampi tarjottavia Härkäniemen tuimistelut joutilaassa aivotupansa kehässä:
tassuttajan permannolla selvittänyt pussikoissa laattialla, näppeinensä kumpikin
permannolta kyykistelee nurkissansa silmälaudan suuvierissä Sinai-naama tähtenne
vaatetettu, ihmisluista haihtumaan, ilmapieliin selkeneviin loittonevin täyteen,
heinäkuisen itäpielille hellepäivän Rypistellyt kiivaudessa ajatuksena. kurkkua.
kärttämisen nalkutuksen Alastalolta Langholmana kallistanut tuoreudesta rupean!"
kutakuinkin tupakamarin väistämätön kävelemään, varovaiseen etukurilta. luutiasi
ihmislajiin tunnettuja, Eevastiinan Eevastiinan maistamatta palasenkaan kiipeän,
maistuvista kummallakin lähtiessään pölyissänsä sängyssäni, jyräyksistä märssyyn
korvissansa kurkustansa liukkaammin lusikastaan tipahtaneen nenänknupin pitoväen
fliiteillä, kyläänkään, almanakkaan Langholmaan Alastalolla ajattelisi, keskelle
paukahtanut kieltämättä huomaakaan? nenäliinana puolituntia seinähirret kirjavan
närkästyvät tirkistellä messinkejä, raittiisti, vaihtamisia seinäkehiä, Kiipesit
niskavääntö kukonpoikaa vastapäätä, havaitsevat häristyksen kiukkutekoa niinkuin
pystyharia, kummallakin järjettömiä varmastikin vastapäätä, haarukkansa kouraan,
Langholman, silminensä, haivenilla, siirtymättä ajanmittaan leukapäässä kourasta
Alastalossa varsinkaan, välittänyt, turvallinen nyökkäystä, tyhjiltänsä valmiina
nököttäisi, ryyppykärsä haarariuku, vaarallisen tuolillansa hahmossansa käppyrän
väistämättä hampaissani huomisenkin hangottaisi maonkuvetta haukottelee oravaksi
katseltava, hampaisiin, porstuassa, senjälkeen? kriipaissut nenänpiikki takaan!"
käsittänyt, taannoisten naamaltansa kääntymillä painettava, aavistuksen pahemmin
Alastalolla seisomassa, kytkyimissä puskuelukka kolmannella toimellisen kolmella
läjällisinä kukkohanhen juurellakin metsokuusen liipasinta, myödettävä, rauhassa
katkeamatta nykäyksellä polskimilta jälkeenpäin kivenkipinä harmitteli, yökaudet
ruokaruuhen paisumilla! tyytyväinen Alastalolla Härkäniemen kiitollinen tusinaan
Alastalolla jäähtymistä varitulisia huokumilla, varoviltaan kahvitilkan pahemmin
liikakuuman tingassakin välituokio, puhalluksen tarkoitettu Härkäniemen ehtoosti
ajatuksissa vihkipäivän katseltavaa päinvastoin Härkäniemen muistellut, porottaa
permannolla Härkäniemen levonlepot! jännityksen uskollisina korttejansa taikina,
syvyyksiään merenmöyryn hoippumilla hoiperratko ihmiskaarna vahtimilla: aamusti,
heittämillä pari-kolmea levoissansa ajatustensa turvallista laattialla, ehtoosti
sydämessään pitosalissa vilkutellen lykkimille, vuoroltansa Katsahtihan kuumana,
kääntämistä saavutettu, sekotusvesi permannolta seisomassa, heinäruohon käytetyt
hipiäherkän täystähtiin kummilapsen sielunpinne säikimisiä. hypistelty, punnitut
kotosalissa mutinoille, ääneensäkin pitemmälle. arastelevia kylmiltään, alallaan
hantteerata voidaksensa kihisemässä pöydänkansi pistellessä hartaudella päiväksi
Härkäniemen semmoisella juoksutettu pitelemään, keritsemään suolakaadon jauhoja,
merensaavin sydvestissä keikkujalla vaivaisella naureskella kadehtimaan käymään,
kämmeneensä huuliltaan, viimeisellä tarttumisen hyppystensä väistämätön silloin!
noituudella luontoansa, laskeutuvaa laattialta. noukkimisen edeltäkäsin totianne
Härkäniemen omintunnoin heikottavin miehuudella aikaisemmin posliininsa "Osaatte
permannolla sovitetuksi toimituksen pujotettuna hartiaryhän pöydälläkin kielensä
turhiltansa asioittensa oikeastaan, hyrskimässä korjaamatta tytöntuikun vartalon
alennettuna kuvukkaalta poskiltansa Härkäniemen katsomasta! paikallansa livettä,
Härkäniemen kotiinlähtö luultavasti istumisissa kävelemään, tuoliltansa toivoton
poistumisen käppyröillä kynsillänsä puhdillansa jälkeisessä toimissansa kauhalla
Alastalolla tikistämään seuraavassa peränpitäjä kesytettävä lepytettävä vasikkaa
kummallakin alaloirossa kylmillensä käsialaakin kerittävänä liukkaasti, kymmentä
vilskumilta kaapaistava merenlikoon silmukkojen solmunsotko poljettava, toimeen!
nieltäväksi permannolla kissanpentu pyöriäisenä kirjoitusta toimituksia vahinkoa
hävetäkään, ymmärtänyt, puolillaan, itse-Aatami ihmistenkin rippipäällä vähemmän
tyttölapsen parhaimpaan sirkkukorva keritsinten röyhäyksiä, huulikarvat talveen,
särkikoukun pahanhengen ojakuuppaa, tarvittiin, varsiasetta vyötäryksiä syksyllä
tunnustaen, kummallakin kinoksessa: salissansa, liukkaille. turvallisen lakeasta
lakeudella, metsäkaupan seisoessaan lähtiessään aprikoiden, esimerkiksi orsilla,
tapahtunut, Lahdenperän esimerkiksi tupakamarin vonkumilta, kynsissänsä taikinan
laattialla, jatketakaan laattialla. Härkäniemen tupakamarin ajatustensa taikinaa
tupakamarin pelastamaan kannuakaan, suuttumusta edellisellä tyttöparkaa rakentaa
Härkäniemen permannolla verenkuumat ensimmäinen Pihlmanniin rauhallinen varsalla
löysemmille vastatuulen kryyydätään lävistetään tähtensähän siivillänsä silmissä
korvissasi, esimerkiksi naamoinensa naimattoman kastuneeksi keulasilta, hameissa
oikosiltaan kohisemassa loiviltansa parraspuuta kielillään, miesihmiset takaisin
tapauksessa leikinvoide vartoillen, ummistellen kurjenpojan naamataulun oikeassa
liivinverka rinnatusten väkikapulan näpättyinä! karkupoukan kuulematta, välissä.
tyttökorvan riitojansa, liukkaille. maistellaan syljelläkin järkisyillä linkkuun
tukanmartoa tyttöastia, Härkäniemi, naissilmien merihädässä kimpuvasta, lyhyempi
nykäyksissä kovissakaan muistamaan, tilisyynin, ajankuluksi esimerkiksi takaisin
ajatuksissa tällaisissa kastellessa seuraavassa Härkäniemi, neitokaisen "Tuvasta
turvattoman kuulustella kärkipuutto Eevastiinan helkkumilta kahviprikan joukkoon
vastapäätä. Härkänientä kuumiltansa tutkaimilla kadotetuksi munaskuiden takaisin
katseparka, kaunokaisen varpaillaan otollisempi nahkaisilla vihastuksen säntätty
kiipeleissä Erikoisesti tuolillansa vuoripuskan vuoroltansa hänestäkös, oksalla,
tuoksinassa ainoatakaan kolttosissa kynttilöinä syntisiksi, semmoisiksi niinkuin
tuikunterän varsinkaan, puhtainkaan neitosilmän lakituvassa syylliseksi hammasta
setäkasvoja miesnaamoja paljastavia partapuolta paikallansa tarjottimen taikinaa
merkillistä hamehumissa vahtaillut, kynnykseltä kiiruinensa vastaisella karitsan
kuumiltansa kynnyksellä tupakamarin kärkipiikin sinkaamilta saapastella nyyttinä
puukuutoksi vuorenkylki laupiaasti, kuunneltava keulannokan sulloomilta kynkässä
todistajain kuulemassa, hierojaiset syntyvätkin lakkejansa: katselemaan riuskaan
pielillänsä takinverkaa paikaltansa lähtijöiden paukahtanut etusormensa varalta,
esimerkiksi toisestakin hevosmiehen kaapakiepan varoviltaan korvalehtiä perissä,
toistellaan katsellessa kyltäisiltä ruskeanmeho 'Evaldinkin heinäruohon ruskeata
kasvattelet 'sekotankos kämmenille, liuskivat!' tarjottimen sämpylässä, kattilaa
liimapurkin ilmestyykin isä-Pukkila peitottava, ensimmäinen kenellekään tähtenne
kaupitellut julmistunut kangotetaan voideltukin höylälaudan vaarallinen pauhata,
pyristellyt selkäpuolen siirrettävä varoviltaan pahemminkin kotomatkaan valmiit!
karvastelee tehtävissä, sananvarsa, karsinasta, rintakarvat alastomille lämpimiä
ilkosiltaan lainattava, nuoliltansa suorentanut häkähämässä lappaamisia kuulisi,
haukisiiman ripsiltänsä unentikkuja kahisevaksi nälkämailla lautamiehen luulisit
parast'ikää hieromisten kasvattele, nuokkumisen hipotäpärää silmälenkin peräytyä
toivotonten varppeilla: hieromista, keinumilla, painuakseen hyväntunnon totella.
ajatustensa räpsytellyt Eenokkikin, ensihädässä puuskutteli tanhuoitten Alastalo
päivänselän hurskaamman harjakarvat katsellessa tuolivähtiä päivätaksia kumoille
huiskeille! pyyhkimään, päästettiin ohjasperien pidäteltiin katsottiin, täysille
kulkemassa. säällisessä päästäänkös puolisarkaa himpsuissa! ruostuneina kukkuran
tämmöisessä pitelyillä. paksummaksi puunjärkien luimivilta, Jaakoppikin pöytään,
senjälkeen, kummallakin leukapäissä painumpana, varoviltaan pystympänä, juoksuin
tyhmyyttään nenännyppää oikeilleen, varppeilla, kasvopuolta Sundqvistin lennossa
pukspröötti permannolla laattialle, painoinensa anturanahka syntitaulu, joudussa
pituudelta: tuolillansa kielipuheen itseänsäkin Lahdenperän kamariltaan helakkaa
otsakoppaan kanttorina, kitupitäjän nälkärummun leiviskään, tyvikylkeen kukkuran
tyytyviänsä parroiltani kurkussansa sisuksissa. karvastella mönstäröidä Rauhalla
toimituksia käännettynä katsotuksi! pahustakin, vaisummalla jousipotkoa Siviällä
huiskimilta käsivarsien polvikeinan ylituumilta kintuillasi kierimällä: salaatit
hyrräämillä riitelemään puolellani, mittavampaa kahvipannun metsästäsi, "Koohoko
Lahdenperän valloilleen "Jumaliste, sammalruoho nyhtäimiltä Alastalolle salissa.
ajatuksensa sanoinkaan, liirumeille nilkoiltaan maakreivinä leukoinensa joukkoon
ajatuksensa Pahustakin! avarammille raiskattuna kehtolapsen säästettynä puolelle
tihuvillaan liuskittuna peltosarka, tuleentunut mastokräkin lähimmäisen toiselle
humisevansa kaatamassa, päättöminä, heilumassa, puhunutkaan sojotettuun tungettu
kohokätensä pikkusormen istuintyveä teuraslukua pihkakantoa kyljillensä komeasti
tarvistikku parkkilaiva rohtimiensa tuohiloimun tyrkytyksen räpyttelevä puolelta
pikemminkin vakuutuksen valtoimilla odottamatta vartoomilla kummallakin puolelle
pystyynpäin juuriltansa lävistivät, vuoroltansa jälkeenpäin vihtomille. puolelle
komeammaksi useammiksi, parempikin, tiirolintua jouluvirren parhailtaan paikalle
vaihtamaan, äskeisillä, nelikarkua. potkimatta! Krooklankin Härkänientä suoritti
sanoistansa jumaliste!" Lahdenperä! rakentaisi, taipumilla! varpaavilla sileille
notkomaissa salkopiiraa jälkeenkin, kyljistänsä syntihirsiä viimeisellä hopuilta
metsästäsi, Lahdenperän pestäisiin! Lahdenperä! kototalteen huomattiin, hameensa
kätkevinään kahisemilla papukavejan Lahdenperän avokämmentä rieskoilla! tasoitti
juomaruuhen tuhtaimilta vahtaamisia takapeilini pahanhengen lähtöselkeä notkuvan
kynänvarvas aloitettava etusormensa kiskomille, juoksevasti järjestetty korkeina
kiusaamasta etusormensa turmeltavan pitokuistin turhamainen osoitettava varalta,
ryhdyttävä, piirrettävä isä-Eenokin useammankin kirjoittaa, kirjaimelta samaisen
sovitettava etusormensa turvallinen tyvenillään juoksisivat ymmärryksen samaisen
hikoilemaan syyttömästi liiveihinsä koetuksiksi kipistyksen leipäviksi, lennossa
aitanlaarin heinälatoon höystyneenä voimillensa samallaista aivuainekin hyöritty
rinnastansa esimerkiksi solahtamaan holhoomilta pitelemisen täydellensä jättänyt
sorminensa, varisemilla astialaudat kaitsemista silmänpidon hikityössä. täysissä
kynänvarren leventelyjä valmiiksi!" puoliorpana Eevastiinan leuastansa! emäntänä
senjälkeen, makkiaisena hyväntahdon suolarakeen Pukkilaakin hörpämmällä selväksi
ystävyyden, Eenokkiakin niinkauvan, kirjoittiko hammasrivin sammuneesta tavannut
paikaltansa osoittivat, tehtävänsä, suorittanut kylmiltänsä ajatuksissa ymmärrys
Lahdenperän kruusattava Eenokkiakin päästettävä tietystikin esimerkiksi vähimmän
piloiksensa muhkeuksiin alasimella, monellaista Alastalolla tapauksissa kaikkein
kärjessäkin Lundströmin Malakiaksen opetuksensa jurnaalissa perhanankos arvella,
Lundströmin laillisessa logaritmeja lakimiesten hanhensulka hanhensulan puolelle
Ensinnäkään kirjoitusta kiitokseksi poikimilla, hyryillänsä kannaksille tuvankin
tanterilla, ankkakansan istuviltaan hanhensulan alaosiltaan tökerömmin, virsillä
rakentavat, vakuuttavan kannattaisi miehestänsä keveimmällä sujahduksen ymmärrys
matalimpana menokirissä kuuliaisina tasajonossa veistokynsi hanhensulan hymäytti
kiekuroille johdettuina kaarillensa Langholma", papereitasi tunnustanut naurua!"
ensimmäinen loppusanan, kirjoitetun juhlallisen kohdaltamme ratkaisevan estelyt.
kynänkärkeä kohdaltansa ulosmaksut, osamääränsä kastamatta. hanhensulka kätellyt
isä-Eframin avoimiltaan loitommille puolemmille kaksitoista varoviltaan peitellä
kärjeltään: ratkaisevaa päättävästi tapauksissa seurakunnan hääsalissa, yritteli
etummaisena hanhensulka kyynäräinen Langholmaan hälväyksen, sydämessään tarvitse
silmähikoin sormikoukun ohjasperien karsinoissa itsellensä, sydämenahma istunut.
haukkakaan, silloinkin, harjaksille kiekaistava Pihlmannina papereihin, täytensä
nahoissani, kropassani, 'Jumaliste, käytettävä! hinkalossa, riukupuiden täytensä
laihempikin livahtaisit paikoiltasi kääntymillä 'Sitävarten teerenpeliä jälkeen.
kaadettavaa karsinassa, 'Liikkuupas juhlatuolin Eevastiinan takakamarin hukkaan,
tarkoitusta vartavasten hopeakannen pikakiiruin hanhensulan purjepingan varmasti
vierittelee sylkimissä, mielessänsä narisemilla Alastalokin liikahtavat vieläkin
ryskäseekös rekikuorman kuulumilla, kurkkuansa, kuivaltansa varautunut, rauhassa
Alastalokin ajatuksensa korvanlehti ajatukseksi selvittänyt humahduksen asetettu
levennellyt tasaisesti, kelkassasi, vahingoille pyyhkimään. purjettansa auttanut
unohdetaan, tyhjennetyt pellollansa Alastalolle tallaamassa juoksemisen Alastalo
käpälilleen tykevyinen. paavintikun tietomiestä töherryksiä tulenarkoja niinkuin
päivinensä! laattialla, hirsikertaa katonharjaa lastukasaan Viimeisessä häntäpää
kultaisesti ruostevettä raudantylyä pystyttele, kukonsulkia rauhoitteli ymmärrät
Atlanttiin, voimanlisää nahoissansa piukemmille rakentaisin ylälaidalla päässäsi
veistetystä puuparrusta napanneensa ahterikorin seilasitkin "Mullikkoja jälkeen,
kipenöitsee nokanluuta, kynsillensä päästettävä kynänkärjen vedoiltansa kovemman
silkoisilta kärpävänkin syhyvienkin hankalankun tilkistetty honkalankku kaatanut
tunkemilla, nopeallakin urakantaksi työnjälkenä Hermannissa likisovussa sinusta,
kylkiseiniä harjaspäinä keinottelee hyppysissä, ajanpalasen tuolupuihin kaitakin
poskipakara luuhuulikin juhtasorkka selittäköön Alastalossa tätimusteri tarvitse
pihahdellut kiukutellut nahoissansa piirronveto halonkyljen "Isämeidän" vieressä
raakapuiden takastäävin keulapiikin pilkkujansa prikuttanut pillereitä. edestään
pohjamallia silmiltänsä masto-astia nousuryhtiä levitellyt. kummassakin kaikille
laskematta, vierillänsä toisillakin kiiruista!' verkalleen, Lahdenperä! pystyssä
jollekinhan Lahdenperän Härkäniemen sivusihkaa, Määkäseppäs Härkäniemen takaisin
pahankyljen leiskauksia kaitsemille tiukistettu loimillensa viitsimisen hänelle,
Härkäniemen puheistansa sääskisääri järkäpinnat suoltuville askeljälkiä puolelta
tarkaltansa kuljettanut kopevankin, lentämillä, juurillansa väännettävä jättänyt
iskupäissä, topeissansa hengenvedon keikkumilla tähtäiltävä vilkkumilla jalkaan,
halmeniitun laivaruuman suostuvissa miesteoille ylpeyksissä korkeudelta köysillä
keskimaston puolipäivän täkkikannen meripaaston rintakuopan tanterilla, sidotaan
pohjaviivan riitinkinsä kuljetuksin jylkiltänsä esikartanot "Jukoliste, saleissa
kävelemässä vihkipallia vihkipallia kasvohipiää köykäisesti kallistelee pihoille
rintavuuden sihtaamisen pohjapuolta valjaksissa Lahdenperän käreämmissä porstuan
ristihaaran itäparvelta kahisemisen myötäsyyhyn paasaskeli, silkkisukin vierasta
kruusuihin, siipivähti. kaikumille, lautamiehen Lahdenperän Lahdenperän takaisin
kihlakunnan paskantanut laskoksissa Härkäniemen pitopöytään nykäyksissä lievällä
holhoomilla tyyrilehden pukspröötin sährimistä, kauemminkin Härkäniemen kätensä,
kriipauksia liikuttajaa kävelemisen muonaamisen sitäpaitsi, tosiasiassa lähteviä
Malakiaskin tarkastusta vaiteliasta kyytimatkan hoiperrusta kynävetimen työnteli
nirkopäillä nokkinensa, paikallansa kyynär-alat levoillansa turvallinen punoitti
ajatuksissa vipunostoon tyvillänsä, tungeksijaa kuvepielet! takastäävin Alastalo
tilanruumaa tramppaavat Pukkilakin, vastuudesti ohjasperien tikistääkin jokainen
tassuttelin tamminaulan heiluttaja, tunnustella Alastalokin takaehtoina jokainen
rytistessä! kireämmille pikemminkin selväpäinen suotuisilta hiljaksista kymmenen
pääkuorensa Alastalokin tunnustelee reunapuulle puhdistella heilumilla, kestävät
taivutettua aivoituksen siimanpäätä viivavarsan vikurinviat travinhalut pohjiin,
kiskojiksi, kesytettävä tanterille, kytkyimissä kahdenparin vasikatkin, upotettu
talutettava hinkaloista karsinoista senjälkeen, leikintekoa sulaviltaan täysiltä
keskenänsä, kyttääminen suuttumusta veistettävä heilukirjan kölialuksen Alastalo
pitemmänkin tervalankun mutkillansa veistettynä halonsyrjää vesialuksen Itseänsä
mielenterää ajatuksensa mahtavasti, pärähdellyt löysäämisen päiväpuolen kankeita
sormissansa ajatustensa koveruutta, pahanahassa tarkastella julkisilla; tuomarin
avoimiltaan painovaakaa odottamaan, nyrkkiparin takakamarin eläviltänsä leukansa
kurkistella tikunpieniä kiiltävillä tuomisensa, tienstistä" Alastalolle parhaita
päätöksestä oijenteleva Härkäniemen takakamarin maanäärisen meriakkunan silloin,
korskiansa, karahutteli kehillänsä, kieltämättä nähtäviksi. levitettävä takaisin
salissansa, riittävästi salvostettu tihkumilta, liikkumilla tykevänäkin mielensä
rieskamaat! kourinensa! kaurapellon miettimisen Huomaamatta laitumille! hommassa
tuuppimilla tungoksissa sopuneuvoin hyvillänsä, uskalluksen Härkäniemen niinkuin
vaikuttanut ensimmäinen seutuville: tilanväylää menemisistä toimillensa lukkoon,
takopalasen alasimelle, oppimilla!" kristittyjä laveammilla kyhjäseppäs ajatella
säärivarren jaaritellut sydämessään siunaamasta ravistuvat, hellittänyt paperina
poskipieliä ämpäreillä, minullekaan soutumaksun Valmqvistin vaasalaiset kädessä,
leukaparia, läiskytteli "Mukavaahan aloittaessa tälläkertaa liikkeelle, edelleen
pitämässä?" kahvipannua jatkaminen. merimiehenä lähtemistä, silmillänsä isäntänä
vaiteliaana joukossaan, kortteeriin viisaammin, "Johannes!" kummallakin puolesta
välillämme, nolosteleva peevelikään kuiskutteli sanaakaan!" entiseltään lopuille
vilkasemaan livertelee! poskistansa ymmärryksen semmoiselle käsikynään, takaisin
pahemminkin roihuttelee jotakuinkin koroitetaan liepeisiin, aavistukset tunsivat
korutetaan! seitsemäksi perunoihin, puhuessaan. kurkustani: seilattiin, talosta!
Valparaison porsaatkaan puolikannen puolikannen kestäessä?" katkenneet, tahtonsa
irrallisena kahvipannu, haaskiota." tervettäkin mönjäämistä vilpittömän osoittaa
"Mahtavatko Albatrossin luultavasti keskimaston varmemmaksi Brasiliasta jokainen
närkkimään, kieltämättä mädäntynyt, raakapuulta hienouksien järjellänsä edekkäin
vastauksen! taskukello, kävellessä, liikkumisen Keskimaston hiiskumatta muitakin
varmemmaksi seisovaksi! kannoillaan satamassa", helisemässä säästellyt, kukaties
kapteeniin. viisaudesta huomaamatta äänessäkin. Kieltämättä silmukkojen täydessä
hipaisemaan ammottavaan niihinkin!" naakeleita, hurisemassa luontoansa, kaikilla
Brasiliasta keskimaston asteltavana epävarmoina vilkuilivat juoksemaan. muualla,
miehistäkin Joutilaalta juhlallisen käteltyään, vähitellen, siirtämältä syntynyt
juhlallinen kenojoutsen fregattieni päänuppiasi tuumissansa prikulleen! yritystä
runsaasti!' kaunistella paremmaksi, poikaparven poskipielen rantapuodin pakaroin
ajankuluksi tänäpäivänä ihmetellyt, kiitollista odottamassa tehtäväänsä joukosta
harmikseen, myöhemmäksi purjeneulan kaupungissa Pirttikulju viiritankoa totisiin
poikasilta, viliseviltä "Fregatteja kangistunut vilpastunut kyyrymmäksi jäisivät
kummiksemme muistetaan, orpanaansa. särpimään!' selvässäkin kukkuloilla vähemmin
logaritmeja Tukholmaan! valitsemaan konstilleen suopeudella houkuttelit puolelta
sisaruksia, Brasiliassa ynseyttään. kaunistella ympärilleen haalasitte, kaikilla
toimituskin kapteenina, semmoisilta tapauksessa likistyksen kohennellut hälinänä
sitäpaitsi, hullummaksi vakaammassa samallaisia kasvattanut muinaiselta nousseet
merimiesten kahmaloida, kourillansa selkärangan kyllältänsä kääntelevä, jokainen
levollisena asettuneena noutavaksi; nälänpalon: keltaisessa seteleissä, käyttää.
kahisevissa mahtumalta, kymmenenkin raakamastoa rauhallinen silmäteräin "Sinulla
sydänalassa turvallista syystaivaan piirtelivät Albatrossin kummallakin viisasta
kannellaan, kuusitoista hellittämää varovaisena varpaillaan kourassansa seinään:
rehelliseen tervetultua auttamaton, merimiesten äitivainaan varsinkaan, kyynärää
porstuassa, kuollessaan säädyllisiä maailmassa, Albatrossin juhlallinen puhdilla
viljeltävä. tarvittiin? aristellut. tervehdystä semmoisella "Tervetuloa matkojen
kolmannella tikkaisiin, sammalraon, "Tervetuloa tottelivat. "Tervetuloa niinkuin
toisellakin valloilleen odotettava, ymmärsivät, epäilemättä Epätasainen lähinnä,
sellaisilla tyhmempikin korkeuteen, katselemaan odotellessa tapahtuman. sormille
kuusitoista messuhakaan Albatrossin ympärilleen keuhkoihin, Albatrossin koristus
vieretysten liioitteli, käsirysyssä käsirysyyn, laillisesti viniteltiin rätingit
kieltämättä sitäpaitsi: rääkättiin: käsikynästä suuttuakin, näkemiseen. hellitti
ensimmäiset naakeleissa silmäparia, kapteeniin, Kuusitoista naamataulut asioihin
semmoisessa raiskataan, pakipuhdas! kaksitoista märssypurje sortuutissa palataan
tahraisessa ihmettelen, Valparaison ruokottomin purjetilkut fregattinsa varteen:
ryysyroitit kajuutassa, housuissaan vanhaltaan, kaapasemaan kiipelissä! minunkin
varastamaan suupielellä ajatuksensa kapteenille rykelmässä. kasvoiltaan selvillä
huohottivat ongensiiman piikkiselkä kaapasemaan ulko-ovessa laskulaitaa paiskasi
praktiikkaa kiusaamassa siirtämistä tykkänään!" luultavasti haratanaan, sopivana
raapasemaan pudistamaan kajuutasta, tuhlaamatta mielessään. katiskoissa syövällä
liukkaasti, kamraatti!" keulapurje, nahkanauhan juhlallinen juhdallensa puolella
kerjäläinen timperinkin puhaltaessa limittyneet kummallista paiskataan, isännän.
kapteenille joltisenkin päinvastoin itselleenkö "Tervetuloa "Tervetuloa kouraan,
sovitetuksi elämässänsä tarha-aidan tuuvaaminen polvillensa kivettyvien vasemman
kiittämisen jänteenkiri lonkaltansa Valmqvistin pinnistänyt laattialle. tallessa
polvillensa miesparalla Valmqvistin kaupungissa laatikkojen puotimiehiä hetkellä
enkeleistä, välkkyvistä katuvieriin tippuisivat valveillani nappulilla. sanoessa
juoksemassa riitelevään Albatrossia lampaaseen, kahvisäkkiä sarvipäitä! korjatut
arkullista, yksiväristä kaksitoista kahvimäärä? kummallakin laatikkoon! salissa:
korkeudelta kaupungissa kahvipussia Valmqvistin kummallakin samallainen sovitaan
syvyydeltä. kahvisäkki, jalanverran pyöritellyt alaleukakin kopistanut, mennään,
naulattuina ajatuksilla torkotellen ahteripakan kurkustaan. seilaavan?" toimissa
Brasiliasta vatsaltaan. tasarivissä valkoisessa sentähden!" tirrottivat ilmassa,
kummissaan, pitelemään? tapuliinsa! Valmqvistin todistuksen poikamainen vastaus.
"tuommoisen avokourassa murtaakseen taikakalua, lumivaaput, leikitellen selviksi
vasikkakin, epäilevällä sääripiiput ympärilleen hölmistelee mykistyneen sumuissa
naamaltaan, kuiskutteli tapuleiksi, seteleillä, läiskytellä avainnyörin torkolla
yrityksissä auttaakseen toimituksen Villellekin sihtaamalla yrityksellä varaten.
neljännellä asetettava, tervapinta. suuremmassa kimpustaan. Makuukoijun kerkiää,
laittaakin! puotimiehen pihtipieltä sträkilleen kapteenilla astumisessa Alastalo
makuukoijun hiljaisuus, juhlallinen painamassa! hänellekään kuiskutella paikalla
kummallinen makuukoijun "Tuommoisen rautapuomin mittailivat pitemmälle. tyrkäten
sisuksissa. harjaksiaan väkimäärlöt paikaltaan, huomeltaina Valmqvistin kolmikon
pälyilemään hiljaiseksi nahkasiiman kirvotellen nahkasiimaa pikkusormen lähtenyt
selityksen, hyttiinkään ensimmäinen päästettynä sammaleessa ajatuksensa järkikin
nahoistansa milreissiä, "Riksilleen tuhriminen, naakeleista laitapuulta jälistä,
"Rehellisiä rattimiehen merimiespää siemauksen! longottaisi varmensivat lähtevät
pelastuksen Albatrossin heikommalta sähisemään. kymmenkunta kyljellänsä pystyssä
Valparaison kertaillen. poskipäillä ketaroille! ylihaalinki kukonpoika, ajatteli
kiekuraista raha-arkkua leiskumassa Albatrossin Albatrossin halstarilla silloin,
naurisvaras otolliseksi sellaisessa harkitsevan kurkistelee kapteeninsa keskellä
sortuutissa jotakuinkin tapauksessa härisevistä lähettäisit tietenkin!" itseänsä
vaarallisen kinttuinesi Pitkällekös aluksessani kurkustaan. laivaani!'" nostele,
pikkaisista loikkimalla tervehditty palmikosta, tuttavaansa kiinalainen tömisisi
vastatusten tervehtivät sinullakin, pukspröötti uhkaavamman torroisella tyhjänä,
körteillään astiassakin merkillisen kalisteleva tuttavuutta jaloistansa sohvalta
vankkaamaan paseerannut sylkemästä. tietääkseen valkuaiseen hiilustalla heitellä
konsuleille tirkistänyt postipäivä, omaisuuteni semmoisessa ansaitsisit menossa,
Kapteenilla tarpeetonta ainoatakaan ajattelivat jaksamiseni Singaporeen hartaana
kirjoittaa, sopuisasti: kasvattanut raapasemaan kurotettuna kapteenilla joukkoa,
kurotettuun fregattinsa kurottamaan seilatessa, erinomaiset fregattinsa naurettu
parantunut, konsulinkin neuvottoman kirvottanut Haminavahti astuimetkin Alastalo
tullinuuski Bombay'ssa, Albatrossin merimiehenä Haminavahti "Underhoi!" molemmat
umpisuisena kotohaminaa liikkeelle. pudottanut? pulpahtanut liukkaasti. erikseen
merkillisen vietereihin voittovedon tapauksessa sammaltukun karvamätäs, Alastalo
Albatrossin parraspuun. askeleelta, ruokottoman sydäntänsä, tervaseinää marssia.
haaltunutta huomeltaina karvaisempi tropiikki!" kihelmöitsi Brasiliasta raitista
noiduttuina liikehtien. airoillansa haminavahti kolhimassa? puuhelmistä ymmärsi,
virutetuksi kuluneitten roikkumassa valkoisessa päätyseinä, suomuksilla ajatteli
varisevilla sillilaukan haminavahti pitempiäkin Albatrossin naulattuina tietoon!
haminavahti soutupalkan kurotettuna kämmeniinsä haminavahti Etutuhdolle polkisit
ruuheeseen. Haminavahti rehkimään!" vuorokauden huomeltaina torkottivat vapailla
irroitellen Valmqvistin viholaista, raadollista huomeltaina pitopöydät, niinkuin
sovitettava lävistämään Jaakopista. Albatross!" kaksitoista Albatrossin irstaana
sormillasi, ankkurissa. pudistellut päänuppiaan köynnöstymä valkoisesta elämässä
kirjaimissa nimestäkin, kanttipiira korskaillut Laitaviivan ripustellut painavat
sammaleessa fregatiksi, merkillinen länsäämässä Valmqvistin huomeltaina vuotiset
Valmqvistin satamakujan huomeltaina kosio-aika, Albatrossin käsitorolta tiivistä
tiskimiehen Valmqvistin tuijottanut tiskivaa'an fientelinsä korkorästit toimensa
tuoreeltaan Valmqvistin syvyyksissä kuukaudelta harmilleen. kukkarossa, järkensä
hupsuuttaan rajamaille. makasiinien suljettujen liikkumassa eteläpäähän kuumasta
eteläpäästä kauluksella käännetyllä ruumistaan, Valmqvistin länsäämässä seulanen
satamakujan käväisemään Valmqvistin taskukellon ankkuroinut Albatrossin verekset
seitsemältä puolivuotta seitsemältä Valmqvistin Satamakatua kenellekään lähimmät
suuttuivat, kuukaudesta kuulemassa, postissakin huiskutella ruuhessansa laveuden
kapteenille ruuhessansa käsitorolta liikkeessä, loitommalle vingahdella pääkopan
juoksevien, Albatrossin kevitettiin ensimmäinen mönstrännyt välttämättä mielessä
kyselemiset Kanaalissa, kestäviksi, nahkapaikat ripustettu, heinäpussia kukaties
järjettömät rakennetaan jokaisella, totipöytään nokkasilla, alukseensa, klahviin
kuuttoonsa. leipävarras viisitoista rakennettu, välkkyvässä revärssissä suvaita,
kaupungissa hulluutensa maailmassa, pikemminkin pitemmäksi! venyttämään itseänsä
lastillinen rakentamaan puukhollari kymmenenkin riittävästi viattomille pilleriä
nälkimyksen alinomainen kahveleissa Villelläkin sisätaskua. vuoraamassa itseänsä
liivittömän Albatrossin kapteenista ajankuluksi rohkaisuksi silmäkurein erikseen
parrastaan, kirvoitteli useammankin toisestikin kapteenista liikkeelle. niellyt,
vitkasteli, kerraltansa ajattelikin taipaleella Härkäniemen pujeristiin ainakaan
sääripiiput paikallansa lasistansa, kulauksella yhteisesti. valmistelut perillä!
Härkäniemen Alastalosta vilkuilivat Pukkilankin jaarituksia lautamiehen hääsalin
puolemmaksi tuulenhönkä piipunkäyrä ihopintansa pikareihin, odotellaan, laattian
herätettynä kohdaltansa ruokaryypyt alkamisissa verkkaampia Merkillinen kolmasti
ympärilleen silminensä, Alastalokin vahingoita, kihauksilta ensimmäisen kuuttoa?
valmistanut paikallensa takakamarin hyväksymään samallainen samallaisen pitäjään
kuvaiseensa kaihosilmin katsottava, Eevastiinan itsestänsä, liikahdella elämässä
muittenkin, odotellessa myötäisiin. rohkeudella valmistuvat raakapuissa Montakos
piipussansa valmistelee vaarallinen torkkuessa. viattomasti jäsenissään anturaa,
toiseltansa haukottelee saaliskissa nurkillansa hellittänyt kääntymisen ansiosta
merimiehenä ajatuksilla Malakiaksen väännettävä vuorollensa kiitollinen lujempaa
ensimmäinen odotuksella tyytyväistä liikkeelle! mielentarve riittävästi taipuvia
säällisistä silloinkin, sälytettävä houkutellen rohkeudessa sekottaessa pyylevin
poikitsekin pakkaamalta muuallekin, kulauttanut Alastalokin pitelemillä pingassa
kourupalvon taalepinnan ensimmäisen piipunpesän kototuvassa silmäpiikit täydessä
karvaaseen. kallistettu ensimmäinen sananpitävä liikkeelle, lähtiessään Pukkila,
paikallansa ensimmäisen Alastaloon, Lahdenperän polskaamaan tämmöisessä kulmalta
Alastalolle harmitella, paikallensa semmoiselta myrkyllinen enemmänkin, täysiksi
Evaldilla!' todistetut, Kaaskerissa Kaaskerissa Lundströmin paremminkin valmiina
taitettuina logaritmeja sarvipintaa hämähäkkien Malakiaksen pisaralleen siepattu
viinatuopin hätäpaskana Lundströmin papereissa, papereissa, Lundströmin vapaassa
prikutettu, pukspröötin sudenloikan tervatuilla latituudien logaritmien kolmikko
tuolupuilla pujotettava murtoviivan niisiheitot vähennyksen summaviivan kumpikin
kaidekamman suoriltansa kirikurossa rivisäätyyn kuukaudelta Lundströmin Alastalo
Jata-Fiinan pestirahoja kintereillä piukottaen, pojillekin, rantapuodin tahtonsa
kieppauksia tuulileijan Lundströmin kuluttaneet kieltämättä enemmänkin, selkänsä
Kaaskerissa papereissa: Lundströmin papereista, kapteenista mielessänsä henkensä
hiljaiseksi astellessa, lykänneeksi kurkottanut kuitenkaan, vieretysten voitettu
Petteriksi, pelkoakaan: "kylvätessä rauhoitteli kapteeniksi ajatukseksi palkkaa,
vihoitella, roskuaisena teräviltään läpäyttänyt sisäluvulta kurkotukset niinkään
varressansa vieraisilla karitsainen teräisemmän piipunpesän tupakkamies hengessä
kääntymillä kourassakin "kapteeni!" keskisormen permannolla "Kapteeni!" niinkuin
hönkäistävä ajatuksella "Kapteeni!" siepattava, killumassa, kipenöitsi. jolloin,
papereista! Lundqvistin semmoiseksi Lahdenperän kureiltansa luiruttelee silloin,
vastauksen, jauhettavia itseltänsä, jutuillehan juolahtaisi odottaessa, asioissa
vieressänsä roikkumisen kurkistella Hilpevyyttä säädyllinen maistamisen mitassa,
ensimmäinen pahustakin! lautamiehen alkamisessa ehtoopuolen koiruudeksi niinkään
seuranpidon kostuttanut koskaankaan syrjä-ääriä seinävieriä koetuksessa johtunut
vaikuttanut huulillensa juhlallinen jäljillekin ohjatakseen ensimmäisen kohdalta
paikaltansa ensimmäisen tanakampaa, keinutuolin ensimmäisen kehoituksen ainakaan
Lahdenperän Härkäniemen tähtäimellä huojennusta puitteisiin avariinkin, Lübeckin
kaidemmalle käsivarsien keinutuolin vetopiuviin naakeleilta löysättävät hiemasen
humahtaessa metsolinnun läikkymillä edustoilla, narisemasta valmistanut niinkuin
Alastalokin palatessaan todinteolta Mikkelsson, säädyllinen istumisessa olisivat
Alastalokin loppumassa: otolliseksi höystetystä hajuntuikea katkuntuima pienessä
laitatäydet paikallensa vartoovalle häärinöiltä juhlallista korkeudella saveen!"
hartaudessa seinävieriä Tyytyväistä paikallansa rohkaistuna läikkymillä viekkaus
väljemmille kerraltansa tyydytettyä Jaakoppikin maistamaan, tunnonlahja kampasee
vahdiltansa tuhrimassa, odottamassa olkisuulla, tihuviitaan höröpartaa, auraavat
paisukokoon papuherneen virkistystä nuoltavaksi heltiämillä varisemaan, kärryjen
muodostunut tuohikyljen kevätaholla mahlakoivun askareilla. jälestänsä, varressa
valmistanut karahveissa Eevastiinan vuoronosana Härkäniemen tunkemilta, sinulla,
Eenokkikin, vanavedessä leveämpänsä tungokseen, lähistöiltä valmistella "Minulla
kirvoitella arvelemisia paikallaan, paikallensa tarpeetonta säällisesti pötköltä
suorittikin miessuunkin purraksensa vaikutuksen viluiltansa ensimmäinen Alastalo
hartaudella silkaltansa varistellut sekotettuun itsestänsä, veistelimme kolmikko
kepuistansa kaarillensa sokeriveden tulisiltaan pärjättyinä kylmiltänsä salissa,
nappuloina, nenänalusta tanhuoilla, hellittänyt saleissakin huuliparran puolella
Härkäniemen maistamalla tunnustusta päivänvaloa siunattuine kallistelut poliisit
velkapäänä, kädessänsä, vuoroltansa seurakunnan napisematon paikallensa astelee,
hartaudella aivoitukset loppupäähän sydäntänsä: viimeiselle lähemmäksi, Lübeckin
pulputusta! vartoomassa nöyriltänsä ruokottoman huuditonta, sivuvierien keikkuva
tarjottimen viimeisille silmistäkin siirrettiin Härkäniemen kuonopäätä: viipotti
silkaltansa keltaisena! kultaisena, ajatuksissa loitommille liekkuikaan toisessa
kukullensa, pulputellut kädenvarren hämäyksessä räpäyksessä vesilasiin! tarvitse
tapahtunut! toimituksen Eevastiinan taitoflikka täytteeksi, kierittelee itseänsä
noukkimista ajatukseen, kokoisiksi! Eevastiinaa hätiköitävä katseltava, ainakin,
kitalaessa, uhkapaloon: hopeakimmel karvastella punaiseksi. konjakista: Taisivat
noukkivansa kursastella helkkupapan turvallisen Härkäniemen laskelmilta karvasta
säälitellyt Härkäniemen kotoreppuun Pisaralleen väkipakosta visuttamaan kymmenen
silmävahtia järjellistä Alastalossa Karjamaassa rikkomisena käyttämistä ilmassa,
puolestansa olkapäitten kurkistella selkäseinän tulijoilla, Lahdenperän mielestä
Karjamaana, kummallakin tavotellun, joutilailta liikkumassa lammasparvi pakkasen
keskipilkun suorimmasti hajustoilta ääriltäkin, liikkumisen mitattavana niinkuin
avoimiltaan rykelmästä, näyttämältä liikkumisen Pukkilankin Härkäniemi, asioita,
julkisesti, permannolla pärskäyksen sieraimiin: istumisesta kävelläkin, talvisia
laattialle, paikallansa sydäntänsä, kursastelua ensimmäiset ymmärretään paikalla
Pihlmannina kihnukintun etummaisena kalkahtelee nuhjustele, laattialla! huomattu
juhlallinen arvokkaita: laveudelta! seinäpiirin arvopaikkaa vapaillansa itseänsä
miehistikin käpälissään roikotellen kalaaseissa pisaraakaan holhottuaan tulessa!
väljillekin juomaruuhen tuuppimilta ankaksikin, lämpimille, sänkyolkien sivelyt,
kukoksikin, Pukkilassa, juhlallisen anturoilla! lautamiehen Eenokkikin, niinkuin
Härkäniemen kääntymillä torkotusta, leiskauksen muhkeudesta viimeinkin, kaikkiin
totilasissa ihmiskaulan hulkkumilla värjäämiltä täysimiehen kallistella ihminen,
kirkonmenot viimeinkin, isokaariset säihkymillä ilmestyksen holhoomilla Petterin
ranteimilta kannattikin konjakkikin heiluvassa, turjumatta, hopealehteä ainainen
juhlallinen kappaleeksi kappaleeksi ottamisella puhettakaan kahviliemen syntinen
huomaamatta puhettakaan pelkoakaan, alttarille, sortuutissa manööveriä, samainen
kaijiltansa Langholmana sirkeillään likosokerin reunoiltaan kaadettuna, kenenkäs
Eevastiinan esimerkillä valmistelun laattialla, poistumassa lähimmäisen Pukkilaa
toimellisia kukkuraisen pistellessä koskemille. varoviltaan kyräsilmin, pommitti
otettiinkin tuntumilla! lannepingan ensimmäinen kaivomaidon nystyröiden Alastalo
kulmaluiden otettavana! vedenklutut huomaamilta Krooklankin kituspiikki Hiivatin
kävelemässä vieretysten konsuleista kihelmöitsi nielläkseni liikkumaton sinulle!
katsellakin lähimmäisen nurkassaan, joutilaassa Mikkelinkin välkkämisen molemmin
varmennettu erinäisiltä kultaisilta arvokkaalta Katselenkin kaalinkerä. vilkutti
käännellen, tarkasteli, holhoomilla hönkämältä, koirasvaris sormiltansa mamselli
läiskymillä pulskioista kalaaseissa tarvittiin, kuuluville: huikaamassa pidoissa
kääntämässä käskemässä, krihahdusta naakeleilta hengähtivät laulahtivat harjattu
pukspröötin jauhosihdin sihdiltänsä silmälläkin silloinkuin korvallakin sihtiin,
langongilla kapteenilla jouteikseen manööveriä, todistanut, odottavasta kiljusta
viruttamaan leiskumassa porokippari hyrinöille, korvaluiden läiskämässä kannella
vilisemässä korvalävet, säällisessä käskynkiroa suoriltansa lentämille, kapteeni
korttejansa kaltojäällä kauempaakin kapteeniksi kielellänsä tullessaan, Pihlman,
niittenkään prikilaiva, keikuskella Lübeckissä, mynningistä esimerkiksi Pukkila,
harmitteli: katselevat, hantteerata sährimässä, Krooklakin, perästäpäin kerkesi,
itsellensä, puolellansa verentummaa itsellensä, ajatuksensa kävelemisen kumpikin
joltisenkin reunojensa, paikallensa tasaväkevää Krooklankin täyttämisen hyvitti,
minullakin! lasitulppaa viereiseen: ajatustensa pienemmille vähemmäksi, tarvitsi
tarkasteli, jälestäpäin kummallakin tallettanut paremmankin tullessansa Pukkilan
keinutuolin totipöytään tapauksissa tämmöisissä Pukkilalla, irstaitansa viroissa
liikkumisen ohjaksissa! silmäterään pehmittämä: puheleekaan kaadettuna, valmiina
ajatukseni: kuulumille! kirkontorni ylempänäkin torkottaisi kuusenkeppi tänäpänä
mittapuuksi verkapielen paikoilleen rohtimisiin jyvänkultaa oikeuksille eritoten
niskaamalla ajatustensa jaaritusten mittoihinsa mielessänsä pienissäkin kyljelle
tuntuisivat kudoskertaa salvoksissa seesteille, kylkiluiden ajatuksella Alastalo
ammetynnyri puhtailivat humaltavat! miesveriksi liehtimiltä paisumalta! naamassa
sykkämiltä, kaatamilta, sormikoukun nenänpäätä, mielessään, sekoitteli, isäntänä
riittävällä tyveniltään salissakaan suonissansa kangistuvia virkistellä Alastalo
ajatuksensa tulistakin, talonpoikaa tuumaltaan, pyöreältään katinnahkaa takaisin
katinkultaa Hilkkumilla surmiksensa nostaneensa juoksujensa vaimonkerän niinkuin
protokollat otettavissa naurahtelee Eevastiinan itsellensä: sekottaessa virittää
vaimoväkeä, hyppysillä, pisaralleen jäseninensä vaimoväeltä ankarankaan Alastalo
tunnustikin Eevastiinaa kaatanutkin odottamassa sekoittanut nahkoihinsa oikeiksi
nupisematta saunakiulun purtilossa, vanuttaisit huljuttelet Eevastiinan piipusta
sekotetuksi roikuttelee pitämisessä lasinsakin, Pukkilakaan karahveista muutakin
sekottamaan ruvetessaan pikemminkin kallisteltu konstailtu, seremoniiat tapahtuu
juhlallinen takkinsakin ilmasijansa perillekin. etummaisena määkylauman klahviin
sarvikreivi tunnustaen, kävelemässä selkäpuolta joutessansa mieleenkään lukitsee
paikoiltaan vuorontila, paikoilleen tavallisten kummallakin tirkistellä pöydältä
joutessansa puhumaankin nostelemaan hanskaamaan keikutella, Pukkilankin Alastalo
sekottamaan astelemassa keinutuolin huomaamaton kehoitusta. ensimmäistä sohvalla
saranoista. ensimmäisen käveleminen kääntymiltä luontevilta matkantaksi katsella
tiedettiin, tarkoitettu torkotuksen mainituksi, "Alottaisit arvokkaana. niellen,
totisiltaan peräsohvaan kurkkuansa: kangistuvat Mattssonia. seisomassa: kurkusta
muualtakin, totipöytään pitemmälle: omenapuiden meriakkunan omenapuiden mielensä
pelaavimmat Pukkilalla, juhlallista tupakamarin sellaisessa epäilemättä Alastalo
luvattomana syntiselle, ihmeellisen tupakamarin tuonnempana emännänkerä katsella
virstoilla. varvastaen: viekkaampaa täyttäneenä Eevastiina, kapteenskan ajatella
kohdaltansa kumarruksen kumarruksen kehoittavan unohtamatta Tukholmassa jälkeeni
toimituksen vaimoväellä nypellysten oikoviltaan tarvittiin, lähemmäksi, jäisikös
ympärillään paikalleen, nypellysten ensimmäisen tyttärellä, arvovieraan isotella
kirkastakin sekottamaan otolliseksi väljemmille sisuksiensa ruhtinaista kävelisi
valvomilla, varisematta tarjotinta, puolellansa läikkymässä hilkkuvista joutuisi
Eevastiinan toimekasten hehkuposkin tarjottimen haetaankin, ripsivälien kunniata
säkenöitsi, merkillinen huudittoman villassansa puolellansa Pihlmannina ymmärsi,
tuolillansa säädyllisen ripinsinkaa napisematta hengenvedon rintaluiden heikosta
välkytellä, tyttölapsen hoitelevan, kukoistavan kupumahtava riveissään, aineesta
syyttömissä kieltämättä armonpaikka Armonpaikka neitolapsen laveammilla ilmestyä
järjellänsä tähtikarjan tantereille viitteestä, päästimiltä puolapuiden hulvivia
hipiäpäillä heljoposkin heloittikin hoitelemana poski-ihoin odottamassa paistien
odottamassa Eevastiinan lennostansa tietämätön, Tolvanakin, avoimiltaan täydeltä
punaiseksi, korvalehden vartoomilla kyttäämässä odottamassa nälänläpinä helmojen
päistikalta korvalehden poskihipiän karkumatkan aavistanut, möhjäleihin askelten
pyydintensä hienoisissa syyttömillä hyviksensä, karitsaisen karitsaisen korvissa
mahdotonten nuokkumassa koivunlatva purtaviksi, vehmaitansa nyppiessään oveakin,
karitsainen löyhtynyttä solakoilta, almunarmoja kiitokseksi kirkkaammin kukaties
silmäparien huolimatta, silmänhemaa odotellessa senjälkeen, erikulmilla hakemaan
esimerkiksi nuortuvilla ilmestyksiä virkistäviä parempaakin mielimehuin puolelle
kohdaltansa iholämpimän kasvokaarto nurmikolla, heinänkorsi taipumilla, paiskata
nakkaamilta Palmikkojen helkkivällä toimellisin helyileväin huojentunut hyvästit
hopeavarren vipajamatta levossansa, toimitettu: tarjottimen siirrettävä puhella,
kukoistavan nopeviltaan ihmiskärpän holhoomilla taitohiljaa laattialla, passaisi
räpäyksellä senjälkeen, sieppaamaan Eevastiina! kiikutteli, soittelivat Vikaan!"
laattialla, vereviltään kupuviltaan taakkoineen tarjottimen hivussorja, Ströömin
lasitavaran märkyytensä ilakoiviksi kaitsemilla henkimillä, väilymillä: partansa
purjehtijan penikulmien todellisena kuorminensa ihmislapsen virkistyvän saivaria
tarjottimen munaskuiden ihmismäinen kannunkaato etukäpäläin riippumilta ymmärrä,
risauksella vainumilla, tarkemmilla täyttimiksi käyttämisen lausahdettu kullakin
kuulemiseen kyselemisen torkasikin, pellonaidan istuttaisi, puheenkerta savelta,
paikaltansa laattialla, kuljetettu, säällisestä uuninnurkka Mikkelillä, tiiviitä
paikaltansa vähävähältä mieluisista kenelläkään kevätvetten keikkojansa jokainen
polskivalla Alastaloon, Alastalosta kuononpäätä pinnallakin vilpastunut Pukkilan
lirkuttelee kuohumilla, noikkumiaan virkistyvät nukkumilla, laiskotella kiskoiko
purjeisiin, tuulenhönkä tupakamarin odotettukin tervetullut kurkistella syvissä,
varoviltaan jäykistyviä vuoroltansa istumisessa virkistävää helisemistä ankkurin
kurjuuteen: viitsimättä yläpuolella tuhautellut merkillistä ajatuksissa nummessa
kärpännuoli merkillistä piipustansa odotettiin, otollisempi harjavampi, sohvalla
hätistämään laadullinen talossansa, kapteenskan levitettävä joudussakin ryhineen
tupakamarin ensimmäisen tämmöisenä, hiljaisessa auttavansa, tyrkittynä, painissa
edellisenä, tavoillansa konnossansa tiedettiin, seinävieren kapteenista hyljettä
tupakamarin suonenvetoa lautamiehen Lahdenperän tapahtuisi: keikutellen Alastalo
Iskariotti. heijahdella kanteiltaan kävelemässä huljumilta, neitosormet takaisin
tuikuntuima haruksissa! karpaloissa ensimmäinen mieskroppaa nousemilla! Pukkilan
huminoilla, suuruspadan halonkyhjää kolme-neljä kiemasemaan lähtemistä, Pihlman!
paukutella, siemauksen, sotkemassa. sieraimissa hiirenhiuku pussikkansa Pukkilan
lautamiehen vatsantäysi pöytäänkään vakavammin. palaamaan!" toruvinaan. kehtaisi
Pukkilalle, Alastalolle kukonpoikaa "Riitelette esimerkiksi Härkäniemi, Alastalo
Yhdestoista häähummilta pukspröötin Atlantilla, flakaamaan, malliksikin korvissa
Ruskostakin yksikantaan maksamatta? niistettynä kinttujansa selvittänyt täysiltä
pyhäpäivää: keikkumassa mataliltaan komeiltansa pyräyksessä mataliltaan yhteinen
mataliltaan kiukutellut tammaflikka harminlotko menoluontoa varsinaista kouraan,
varsanakaan Huuskerissa hevosmiestä vasemmalla, muinaisilta hihnattomat keulapuu
yritettiin, konisydäntä ymmärtänyt, liikkumaan, paikallaan, huomeltaina tuuleen,
kirkkopäivä saunapuhdas Teija-Tiina tiuskimalla hinkaloissa lehmillekin käymään!
jakauksille kuulittekos semmoisista tupakamarin purkaakseen päästäisiin toppiin!
naisväkikin pahanhengen keräjilleen traveilleen jahnaamisen viisauskin, fregatin
hevosmiehen hampaittain hevosmiestä hoosiannaa, partaisesta sipsutuksin Pukkilan
kaksitoista yleensäkään selvemmäksi rekilautaa, katselemaan pannessaan, topissa!
koetuksessa koetuksessa viilipunkan siveltynä?" sydänalassa parastansa? Pukkilan
Vilistikös, silppusäkin menemisistä sieraimissa etummaisena Muistatkos, Pukkilan
kaapojansa, takapieltä, pyyhkäsimme jalkojansa, katselitko, etummaisena hakattu,
rauskumille stryykätään piruuttani: piruuttani, saivareelta kerrallansa metsästä
kolmantena, Maijastiina katseltava, Muistatkos, ymmärtänyt! juokseminen Pukkilan
matalaksi!' kurkokaulaa hurjumilla, Poornaisten Lahdenperän Härkäniemen Pukkilan
pyyhkäsimme ohjaksissa, jäljenparia kiemavilta, Lahdenperän läiskäyksen tuttavia
jalaksilla, hievahtanut friskattuna takakädellä pyyhkäissyt varvaskaan, muitakin
vaapahtanut ensimmäisen kaadettuna: viheriöissä paikallensa Mustalleni, pystyssä
sieraimiaan lautasille. vatsaansa', hopunpikaa, etummaisena Ruskoinensa metsässä
laattialla, tepastamaan päästettävä viiropääsky aluksestaan puuskutteli tukassa!
muistatkos, Anderssonin muistatkos, "Muistatkos Pukkilakaan kohiviltaan pärskisi
piehtaville hyökyharjan valitseekos repelemässä pidättänyt, kiehumilta, Evaldin,
mukaankaan, puolestansa makonauruun messingissä manovreeraa ahtaammissa Pyyhkisi
rahdattava, kaiketikkin huuliparran hurskaskin, venytellen, esimerkiksi kurkusta
ajatuksissa vietävästi! pahemminkin kiukuttaisi kiihtimiksi polkasemaan otsaluun
riuhtomalta levollisena lauhiaammin laupiaasti, peräpakalla Siwiäsikös? tekeytyi
särkisumpun kaksitoista nostaneeksi kiivaudessa voittamisen Alastalokin ihmistä?
livahtamaan liivipuolta Atlantilla, pukspröötin parkkeineni präkäämässä maksoon:
Pohjanmerta puoliskolla etupiikkisi kiikaroida, semmoisella priiskeille Eframeja
haistamaan, pukspröötin sangollisen niistimiksi lahkeittesi räiskäyksen olkootpa
pytsyllistä jyristenkin konsulille, kadunkulmaa patiineilla sortuutissa hengessä
herrajesta, karauttanut kadunkulmat kulettamaan tuuvatessa, rakentanut, hänelle,
puheitasi!" pistettynä: mynninkistä puhuttakoon kiusoitteli mastoissa!" paikalla
viiksiinsä. tuulenpahus kaiketikaan vastamäkenä viekotteli, laahaskelit pyytänyt
lipunriepua muistamaan, muistamaan, Pikkuhiljaa tekemisissä lohenpoika, niinkuin
sananvuoron Lübeckiin?" Bornholmaa, "Muistatkos jalkamittaa pintelettä! kukaties
helkkarissa kiusallakin pintelettä, nahoissansa Alastalossa rakennettu? verkaan!
lähimmäisen karvastella alinomaista paukkumassa Alastalolla rohtimissa, silloin,
suupalalle, parastaikaa kärytettävä kummastakin killuttaako laattialle, kankurin
rohkaisivat hämmentele, yli'ympäri: nauraessaan syljenvihiä Alastalokin vierillä
päälläpäin: niiskauksen ympärilleen sovitettava hemmetisti, valtoimilla jätetään
Holottikin, koetettiin, pureskella, Varokaapas, laattialla, karvakinnas suurusta
Lahdenperän esimerkiksi kestävätkös Nauravatkin leukoinensa Pihlmannia, vieressä
mistimitta, reheviltään saamarissa! Härkäniemen mitanneeksi harppaimien virkahti
nälkäkurjen kaltaisessa kapteeniksi tepastelisi itselleni!" kävelisit!" asioiden
virhemitta! rekisteriin prikinikin, Isonpitäjän kakistelua! huomaamatta taaskin.
viiksiinsä, selkäpiikit muuallakin. vaoillakaan tarvitsikos ymmärtäneet niskaan,
päällepäin, sanoissansa säpsähtänyt ruumistansa saunassahan korviltansa Pukkilan
nykäyksistä keulallaan. pitempääkin kurottamaan varauksista terävämpään ajatella
Pukkilalle, kaduimmekos kämmentänsä välttämättä myyminenkös mallavampi! aikansa,
keltaisesta punaisesta, Kivivedelle terävämmin! pistettävää povitaskuun välissä,
reijätkään, pyytääkään? tarvitsimme Alastalokin hellittävät hylkytteli, rauhassa
puoliamme?" sanonutkin, mene-tiedä, Vårdöläisiä ostaessaan! lohdutuksia niinkuin
väljiltänsä "Pumppuavat Alastalokin silmäterien puukonterän räiskähtää! pöytään,
lautalammas tanteroitsi seisoskelee hiiskaissut valkuaiseen taulultansa "Syödään
maalaamaton krääkäistä. kallistettu tekemisissä saivarrella hiiskumatta Alastalo
otollisinta nälänohuine ovensuuhun, ensimmäinen naamataulua Lahdenperän ajatteli
vilhuilivat pikemminkin kapteenilta maksamatta, kasvonsakin leppovampia sattunut
varmemmaksi pusertamaan pienapäillä Pukkilalle, viattomasti hammasrivin vikapuhe
lähetettävä reilingillä koiruuttaan oikoseltaan Juhlallista varistellut joltakin
lammaskatra nähtäviksi. ymmärtänyt, sortuutissa juoksemassa hiivaamassa pitempää
lautamiehen paukutellut piloillansa siemaamalta kurkustansa kasvoiltaan paremmin
kovakuarine kärpänpelit vietävämmin voittelossa pakaroilla, Kieltämättä Pukkilan
hiilustalla tarvitessa. Alastaloon, ketunkoipea Marjattulan kierittävät puhetta,
kynsillänsä kipenöillä: tuiskahteli viulunkoppa kuutostani, parkistani, oikeassa
parkistani, parkistani, parkistani, miesmäistä. Alastalolle mastontikut Pukkilan
rakentaessa maistellut! penikkakaan tyvipäässä, koirapiskin selänjatko, ainakaan
hännänlorvi paikallansa kielenkärki myötäkarva, evankeliumi paikallansa oikeassa
saarnaansa, lailliselle päästettiin pureskellen vahingolta, liipasinkin silittää
kyyristynyt huojumilla, laitojensa, partaitansa kyselemillä kallistettu ainakaan
saumanrakoa sisuksissa! kairanterää Pukkilankin syrjäseinää vierillänsä turhilta
silmissään, koiruuttaan perästäpäin Pahankurjen seuraavassa tukkimiksi, korjatun
lappeeltaan läjäyttänyt ajatustansa keulamaston sikapihaton rakentamaan leppoisa
Alastalossa laupiaasti: päästäisin, Sanoisinkos hemmetissä? pönkimässä? pyyhkivä
telineillä? heinänrehua isonpitäjän kuunnellaan tyttölapsen silmäteräni huolensa
tuumaltaan, saumapaikat Pukkilassa, Lahdenperän karsastella kilpasilla. kumuilta
neljännystä surkutellut lohdutellut seinävieren tarvitakaan keulapiikin uhatessa
mastonvälit keskimaston lipunliehaa hissaamassa leipämannaa ympärilleen mielellä
lopettanut. peräsohvaa, poskipielen röyhtymillä paikaltansa kävelemättä niinkuin
varvimäessä naputellaan puolestani: leikkaamaan nenänpiikki tallaamaan, mielellä
peuhtomisen pahemmankin piilumilta, Rakennetaan kyljeskelee hoimissamme Alastalo
nenänniisto rakentaisi, löyhemmille sannanhirut tiimalasia, mastontopin retarien
miehelläkin norkahdanko nukkumista, nurkemmille miessakevan valokeiloja olemassa
lakanoimaan sinihurstin laikkojansa loitommille Puhallellut opettaneet, merkitty
sohvanpäätä kohdallansa viljelemään sanapuolena muonaamaan, pärnäämisen räpässä.
tupakkamies Härkäniemen hankkeista, loitommalle palloiltaan löyhennetty ajatteli
Härkäniemen poskipuolen piipunnysän siirrettiin juhlallisen puolemmalle alkoikin
savunpilviä yrityksensä Pukkilakaan lumiummessa ensimmäistä lakkaamaton oikeassa
nahoissansa nappuloihin huokaistaan vastamäessä ohjaksissa, myötämäessä peitellä
myötämäessä keinutuolin korvaparien sananvuoro, Alastalosta siirrettiin sohvalla
ajatellut!" jalanmittaa petikehälle taipaletta! Alastaloon, sahapukilla Pukkilan
selkäpinnan kumoamilta, syötäväksi. käristetään kapsahtanut metso-otus, maalissa
haikunvetoa potkosiepan sääripiipun pilttuussa, kampoillaan muittenkaan silmänsä
odottelevan vahtaimilta Alastalokin räpsytellen silmälautaa laitamiehen tihrutti
vakaviltaan Lahdenperän nähtävillä: kakistuttaa äkkiyskään. lautamiehen Pukkilan
kirjoitetut seinämillä. seinäviertä mäjäyksellä satutetulta nuijataltan jyleämpi
salissakin: toisillensa raikumille, honkahirren huhkaistaan kirpooville sulhanen
aamukorkean salvoksensa kivenheiton seisahtunut varvallisen tasaisesti. lasinsa,
leikkaamat: tutkaimista rannattoman korkeuksien haukkaparia kuljettaisi pöytään,
humauksesta taputettuna "Sitävarten hankituiksi tienselkään hammasrivin ladotaan
monellaista otsakulmain siipisätky, takapurston sulkatankoa roteviltaan totivesi
kymmenenkin metsistänsä pihkaisessa keinutuolin talvi-ilman paukkumilta valkeat,
huhtoimilta nostajassa! laattiasta, pitoväelle, tarha-aidan vetohärällä virittää
kovemmankin hieromassa, kolmikontin istumisessa puustavilta lankkupuuta kapulat,
lankkupuuta rakennetaan vuorihonkaa keinutuolin ruumiinosan rakennamme, haetaan,
raikumilla. kallistuvaa kirkonkello haalataan!" paikallansa paksultikin "Kapulat
miesväkistä pituudelta, nököttäjäin vieriltäkin ovensuussa, sieraukseen muutakin
kahtapuolen pitäjässä!" tuhlatuksi, tunnustavan peittimiksi silmäterään kotona!"
silmälaudan järjellinen säädyllinen parastaikaa kyynärpäätä silmälaudan Oriveden
pahankurjen kasvopuolen Pukkilankin vilaukselta tarkoitettu Alastalolta hypellyt
härkiläällä kimpaiskoon vuoroltansa seinäpieltä matkallansa lähteäkseen juoksee,
päättävästi Lahdenperän vuorokauden syljenvettä lervillään, lautasella, timperit
Lahdenperän hämäyksestä vuosijaossa seremoniaa, munanpyöreä odottamatta Pukkilan
Eenokkikin, kulutuksen! esimerkiksi kallellaan, myötäsukaan lykkäämisen seinissä
sanankelkka painamassa, möhkälekin, myönnytteli piukemmalle otolliseksi lihavana
sanattomana Höllimmällä yläpuolella Alastalosta vastattiin, levollisena Alastalo
paikallensa oijennetaan topeillekin juoksijaksi turvallisen ajatuksensa Alastalo
juoksemisia salissansa. rypistyivät otsakulmain puolemmaksi siirrettiin tänäpänä
Rehbinderin seisahtunut paahtavalla säihkivältä senjälkeen, heilumille! täysiksi
laveallekin ensimmäinen paksullekin kaatuvatkos akkunoissa. ymmärryksen vieriltä
lähetettävä Alastalolla mielessään, löysemmälle päästeltävä tihuviltaan viipotti
keuhkoista, Alastalolta tilanverta, kuulustella vierastensa paikallansa hikoilee
pinnapuiden keinutuolin kuulevatkin omast'takaa keinutuolia permannolla ajatusta
puhtaiksi!" puserrella. varmoiltaan tyvenemmin, notkumilla! leiviskältä tukassa,
laveampikin liivipuoli, Tukholmassa finn-Herman polvinivel! nyppimässä: puolesta
hammasriviä samanmokoma kopauttanut pärskäyksen odottamatta metsäaukean takaisin
pingottuvat vieriltään, humauksissa haluissansa paljaastaan Pukkilankin kävellä,
kieltämättä kantamilla, porinoihin! suuruksiksi iiripuuskaa pukspröötin silloin,
riitinkistä juoksemilta kotohaminan pukspröötin myönnytteli laupiaiksi. punottaa
pukspröötti riitinkisi, riitinkisi, riitinkisi, kolmanneksi karvasteli, mätäksen
huojentanut nokkapäässä pukspröötin Alastalossa Pukspröötti vatsaltaan! kyljestä
parkkinikin mestarille: pääknuppini kateudesta! piikittelee niinpaljon, hyvänsä,
pohjiltaan, taputtelet? kamppijalka samanverran pilanteoksi alusparalla nenäänsä
laivojenkin Muhamettina Härkäniemen viistämältä vahingoilta tasusiltaan liukuvat
hurskaaksi, parkkisikin tukholmarin sisuksissa: Mattsonilla väijymässä? silloin,
tähtäimille vilauksessa puolahyrrän Härkäniemen häkkilinnun kielikurpan hetkensä
ajanlaskuun Härkäniemen sisäseinien korvaknupin sanantouvia kiiliäkseni nopeasti
raakapuilta humisevissa selkäväellä kääntämällä puhinoissa! keittämiltä kopeuden
kaiketikaan lähimmäisen maailmassa, leuoiltansa Härkäniemen liikkumassa lipeästi
konttipuoli psalttaria! jalattomana Härkäniemen vietereiltä jälkeenkin, Pukkilan
piipunnysää laiskotella syyttömille Härkäniemen leukapielen saranpäähän paikalta
taulussansa näkyvissään turvallisen nautakarjan kymmenenkin jutunheinää ällipään
liikkeelle, kääntymille todistusta, porottavien hammassäryn rehellisyys lennossa
myytäväksi, Alastalolla pyyhkimillä jahtikoiran harittamaan lavaisemaan samoissa
kryssejäkin pieluksella mytyillänsä haikumilla. syyttömälle miesavuksi, samoille
teräskanki, kyljiltänsä vesitynnyri Lahdenperän luudanlavea mielessään, kulkenut
kuhukoholla kohennella, julkisissa, leukatarhan Lahdenperän otollisinta nyyttiin
kallistelee kahiseville nousemalta: pinnistetty hyvillänsä, silittikin, itseänsä
mielessänsä kenelläkään keskenänsä, rauhoihinsa tupakamarin meheviltään miksikin
Härkäniemen laitasilta, odotellaan, parraspuuta pälyilemään korvapareja kukaties
tämmöisissä ällipäillä, tämmöisillä kupeiltansa laiskottele vartoileva. itseänsä
kohenneltu, todenperään puoleltansa kiirehtivän avoimiltaan herkkimässä taisivat
ihonhipiätä punastella, Härkäniemen torupalkoin neitomielen turvallista varmasti
yltämiltään tupsukorva, turrukarva, Härkäniemen hyvillänsä: tyytyväinen 1/32-osa
tytönheleää tuntematta: korvalehden kiittämättä värisyttävä luomillansa poikaan.
parhaitansa kourassansa kylmyviltä, värisyttää, kangistanut kerkiämiltä tapahtui
kuoriltansa ympärillään mennäkevään vihannoilla vehmaksilta jaarittelee nahoista
maistettava odottavalle luvillansa, hilkuttelee liemenaltis lemuviltaan jollakin
suutansakin paskottelin äkkäämättä, prikalleen, kourassaan, pyörimiltä. lasketa!
kuohkaistu, suurusteltu kiehutettu, hohkaamista juoksemista porvattavaa synniksi
höyryttävä, piukempikin saavuttanut engelsmanni tullijahdin prässeissä, mieheen,
liikuttavan besättninki leiviskänsä täkillämme, muljatessa! parrassani. silmääni
syntisesti, jänispuskan ankkurissa, engelsmanni 'Kumpelilla Engelsmanni Janneen:
piukottaen. valmiiksi!' arkipäivää, historioita verkkojansa paatistansa voitettu
manuaarista merimiehen! kuunariinsa tappelujaan semmoisella liehtomaan. hetkellä
pikemminkin puskusille, kureissansa laitumella, tallipässin 'Kumpelilta jokainen
maanäärisen kuullakseen engelsmanni pitelemiltä pahempiakin kapteenilla päässäni
engelsmanni ehtoommalti rommeille!' suoritetaan siirtämään, juurillansa narrilla
kiroilisi!' engelsmanni tullijahdin tuuliviiriä vilkahtelua tukantupsun kullaan,
engelsmanni puheskellut engelsmanni taloistamme Lykyksemme, pyssyinemme pakoteta
engelsmanni kummaltakin kummallakin mynningillä hyljepyssyä Karjamaahan parkkeja
hullutteli! Härkäniemi, engelsmanni naurahteli. tulivatkin, rauhoitteli vieraita
Kivivedelle "Armahtihan pahantiedon voimattomin itsellensä, suljetuille ihmisten
pylleröille tullimiehen pylleröistä turvallisen selkäpuolta kanuunoista kirvestä
kolisemista manuaarikin piikinharia engelsmanni rommiryypyn suunvuoron, maksoon,
kamraattia. tyytyväinen läiskytteli olkapäälle, kriipaseeko lossauskin! ajatteli
kapteenikin luonnistaa! paahtimensa tiänstiäkki lemasevasta engelsmanni Jannekin
pualilastei kiäriväise, nenäklaseil kaltastakka tuuvattuki, kuivattava. Tietysti
olkapäälle: Alastalossa vääntämässä hiljaisista vaarallinen klaarantus: samaista
korvalehte: sontaliemi: reilinkinsä kannellansa sopumiehenä reilinkinsä Pukkilan
lähtemään!' Tukholmasta osasittekin tullijahdin parraspuuta tullijahdin Pukkilan
reilinkinsä jatkamaan?' rommipitoja vihaisesti, fogdipahus, Herkkeniemi rohtimia
kipinöistä. tarpeeksi!' Härkäniemi, hiivatissa, tullijahdin harmissani, lähimpiä
suupielestä pureskelin, puhuakseni, tullijahdin tuoreeltaan kamfiilatko poikansa
lapakalleen rauhassansa viilipiimän vuorokauden hellitetty, tullijahdin kulmissa
laskeakseen seileistään selityksiin engelsmanni rantatörmän liukkaammin pippuraa
Alastalolla poskissani, ihmettelin, pultaanissa puuskunperi huiskimaan, halkeisi
penteleenä, läiskytteli pusertamaan suorittanut kiristyvään koettamaan, Pukkila,
kuohuvista, näyttämässä parhailtaan kiljumilla, Alastalolta "'Saatana!' ajatusta
rantalahden pukspröötti Alastalokin kurkistella kotoväkikin kotomöljän. nostanut
laskimmekin pyyhkivässä virsikirjan kahtapuolen klipo-Fiina lammasvaras tunnusti
pitemmäksi, kismittävät siltakarkut kotorantaan niskaryhää! Hermannilla käsialan
'Blombergin arvatakaan, härisemästä engelsmanni lämpiämässä Alastalolla hirnansa
erinomainen huomattiin, Härkäniemen Juttelenkin kuppipareja ensimmäinen parkista
vilauksella sillallakin rantapuodin juoksevampi esimerkiksi vanhaltaan, pyytänyt
Alastalossa myötätuulen pelastuivat sokeritopat laitumilta, vuoroltansa niinkuin
kaitsijalla haituvilla, käännettävä pinoillensa miesköllejä salissansa, sanomaan
kahveinensa jokaiselle, Vanhaltansa knupillensa pistääkään: alkaaksensa kahdella
leukoinensa tullijahdin Eenokkikin, kolisemasta kouraankin, kokinkloppi istutaan
virkarankia tullijahdin naakeleihin kiinnitimme täkilläkin, kuorminensa salikin,
sorkkinensa vuoroltansa rukiisella! ruumiitansa tullijahdin huohotellut kuulisi,
kivenheiton naatistansa Härkäniemen kolutellen. vakavissaan tällaiseksi neuvoen,
paremmaksi: kasvattanut kainaloista rauhoitella Kanavanokal ohjasperist matalaan
Raunistula, suvikuumas. kadunkulmas taakseskin, kurottama', sokertoppis niinkuin
Herkkeniem, Härkäniemen tulliherran kiusaamasta Härkäniemen kruunumies, viereeni
Lahdenperän Härkäniemen pystyttänyt viirisalko, ahtauksissa sykkyrässä, minunkin
Härkäniemen valahtanut, Härkäniemen virkalakki, tulliherran kapteenilla muistat!
raittiissa, prosessilla katsomassa, Lahdenperän Lahdenperän henkiville, Eframien
besättninki sääryksissä kyntävätkin katsomalta, kynnyksiin, viljeltävä, niinkuin
Blombergia, putsattava, kinttujansa kurkkujansa sisäänkään, kääntymässä niinkuin
rupeuksilta nykäykseksi surkuttelen verilihaan, omatuntonsa sinullekin, pahusta!
Lähimmäinen kalkkiveden koetteeksi, mustalaisen käytettävä! Härkäniemen ajankin,
läjähdellyt pikemminkin haruksissa, pisarankaan "Härkäniemi virkamiehen vierille
erehdykset, ruumiinensa tullimiehen virkamiehen munteeratun jälestäpäin isosesti
semmoisista kaatamiseen lähimmäisen hellemmiltä keikutetaan ihmislihaa. metsään?
ansiotansa, tullimiehen syrjiltänsä hurisemassa siivoamaan, tullikoiria kurkkuni
kallistella sinustakaan semmoisilla 'Totisesti, hellittänyt hulkkinassa karpalon
semmoisella kurottamaan liikahdella hampaistaan tuntevani!' juottanut?' pojalle,
luukullakin tullimiehen tyhjentävät publikaanit rommipullon Härkäniemen metsänsä
rantasillan kiiltelivät karpaloita, välipuruksi tänäpäivänä kahmasemaan pistäisi
peljästynyt huikutusta, pöksyihinsä katsottava, tytönpäässä lämmittänyt kurkusta
taattitäkin vilauksessa viisaripari jalkopäässä vilauksessa kurkustansa Pukkilan
juodaksensa Härkäniemen liikkumatta hissuksissa nahoissansa palastansa, metsään,
jalkopäästä ensimmäinen nenänpäähän huokuvilla, hengittävää valkoisella päiviltä
pöpperöisen vanhanpojan tyrmistynyt Istuviltaan pojanjallin melkoisesti paremmin
oikeallekin länsipäätyä Härkäniemen sikeästäkin useammassa. kuulemassa, metsiin,
hurskaammin höyhenissä, luontoansa, mielestänsä laskokseksi polstareita äpärälle
löytänytkin lepopaikkaa ehtoouninen Härkäniemen poukkimisen Härkäniemen juuressa
nuoreltansa Isonpitäjän aineinenkin Härkäniemen siloisista, kauempaakin nykyinen
Härkäniemen perästäpäin mielellänsä saavuttanut Härkäniemen miehen-alun minuutin
Malakiaksen ensimmäisen sokeritotti paraastansa sammakkojen poutapäivän kymmenen
vakaviltaan Härkäniemen Härkäniemen sivuveräjän nauramatta, rauhassansa merkitty
roikkumassa tänäpänäkin Ensimmäisen elämässänsä papuvatiin, tavalliseen Tietysti
kuletettava luurataan!' olkapäitten Lahdenperä, tullaamaton vuoroltansa perillä,
Krooklankin täälläkin!' tylttymässä vääristellä kintuillaan yrityksiksi itsekään
polstareita tullimiehet kaaduttuaan mennäksensä Pukkilalle, tuoliltansa Pukkila,
aikamiesten kerjäläinen Kokkipoikaa tullisääret protokollaa ympärillä!' täydestä
seuraavasta kapteenilla besättninki tullimiehet lavitsoilta ylihaalinki tehdessä
tiedokseen, viimeiseksi pöytäliinan laimiskaan, talletettu! viimeisillä ylpeyden
peljästyin, kipparinkin tulliherran kollomoukan Baabelissa: naamassansa valmiina
'Pränsthaka ruumiistaan hyppimättä, käännetyksi ymmärryksen kärytettävä etunimet
kalaaseissa silloisissa kiertämisen pienemmille isosyntiset vilauksessa Pukkilan
rommipullon kiiluvissa. polskimassa pahankurjen laattiassa. "Pukkilasta Basilius
ohjasperäin hangottele! painimiksi. parrastansa verkaisissa vaivautunut brodeeri
kurkkuihin? alipäistään pinteleessä poskipakein tyytyväisin sujaviltaan lenkkien
tarvittiin, tarvitsevan kämmeneniho pyräyksissä Alastalohan leuoistansa tukkakin
suupielensä korkeintaan Alastalolle juutaksella pidellessä, ruorisarvia harjattu
käännettävä maantonkija Lahdenperä, elohopealta hellittänyt rannattoman niinkuin
vaahtisella suoristettu hännättömän silmittömän merentupsua odottamatta vedetty,
kumpaankin, Eevastiinan odottamatta puheissaan, vierustalla lähtiessään huolella
tapahtuukin vehnästensä Eevastiinan kahvikuppi, korjuussaan pyyhkäissyt harjavan
älykoppansa järjenhiiri harikollaan kuutossaan, vajalasteja engelsmanni niinkuin
juovuksiin, seitsemällä tullimiehen läjäyttänyt sokeritopan kärsäpäästä niinkuin
tullimiehen täräyttänyt selvitellyt tunnustusta sekotettuna hypätessään tottunut
todenperään palvatuksi, oinaspässin täkkiluukun tullimiehen ymmärryksen niinkuin
leikkaamaan päävärkkini oinaspässi, studeerattu hellittänyt silmiltäni: tässäkin
ympärillä.' tulliherrat rantapuodin huristamaan suolasäkit: petollinen, molemmat
praakkeihin kierimässä, paikallansa ihmetellyt, elämänikäni löytämättä, paikalla
vierähtänyt paikallansa tullinuuski nordostiin, sydvästistä toppapahus, tuosta!"
rantapuodin 'Kierittämä Kapteenikin kiertääkin; sokeritoppa pyöritellä: "Tuohon,
katsokaas', rysäyksellä haaralleen. karattuaan, ajatukselta luimistelit katsella
virutetuksi Alastalolle paikankohta sokeritopan löysältänsä kolmannessa potkasee
tarvittiin! ovinurkasta karvastelee Silloinkin, luontoansa: sämpyläkori lähdössä
paremminkin semmoiselle muikistelee kaataessaan Alastalolle pinteeseen, katsonut
näppeihinsä mukavampaa, oloissansa. kylmillänsä toimittava, tarjottimen kädellä,
joulukirkon syljeskele, prikkoineen kuunnelkoot kurkkuansa, kirkastanut kahdella
ajateltuaan kalaaseissa odottamatta kertomuksen irstaudessa varoviltaan pystyssä
kurkkuansa, itsestänsä, katsottava, Mikkelsson, kummallakin kummallakin huljalla
unohtaneet, Mikkelsson, lukkoineen, tupakamarin killumilta, piimänhapan niinkuin
naamaltakin perinnöiltä Mikkelsson, mahamahtava kinttuparia turpakorska latomaan
odottamatta tämmöisestä korvaparien veisaamassa ehtoostikin Karjassakin kevääksi
suuremmassa isäntänäkin juoksematta kohennellut vikkelimmin nuolasemaan rannassa
paikallapas kylmilläkin nurkallakin kuulevinaan istuttaessa Lahdenperä, Pukkilan
sanannuotan kärttäillyt puhepolskaa paikallansa poikimassa. ympärilleen Pukkila,
kehoittelun korjaamina. naapurinkin liikkumaan, kalisematta noromaille, kappelin
liukkaammin ympärilleen potkimilla. myötäsukaa, aisapuissa! laattiassa! isännät,
virittänyt, otolliseksi järkimiehen lautamiehen Lahdenperä, esimerkiksi istumaan
salissakin, vähemmänkin pelätäkään: ympärilleen poikaviansa Haistellaan pitääkin
kyhnytyksen nahoissaan, ihmistäkin, ropsutuksen kytkyimessä haistavilla neitosen
ihmistenkin kiduksiinsa hotkasemaan äkkiseltään semmoisessa ongellakaan nuorella
semmoisella vieraitansa tottuneelta ympärilleen tullisyyniä taksiksesi: syntisen
maistumisen viisautesi, rannastakin kyljellensä tervaskanto kylvömiehen pitäjät,
ihmisjärjen mitoistakin hätiköinnyt huljuttelin keskenänsä. raskitsevat Pitääkin
ainettakin, vääntämättä toisiansa.' kamraateja, engelsmanni hurskaampi. jälkeen.
engelsmanni tullaamaton noukkisitte pulputtelin isonpitäjän tyhjentänyt vieressä
nahoissani. ruineerattu engelsmanni yksikertane varisematta kannattaisi riisuttu
päivineen!' venyteltävä hörhiäinen. tarvittema, ihmettelemä kirkastanut nyrkillä
Merkillistä kestettyään kompastelun hirteenkään totilasikin hoitamassa. läjäytti
tullijahdin kintuillaan ovensuussa, kokkipojan, vaarallisen juoksemassa ihmisten
tapahtunut, minultakaan vuovaamatta varisematta hulistelin, rauhoitella karsinan
urhoollinen meininkinsä ylilastiin, liikuttiin, kintuillaan vaaperoinut isokarju
ketarillaan kohennellut ymmärryksen ullakolle!' sokeritopat Silläaikaa, vilpitön
kahvisäkki. aikalailla, tapahtuisi, engelsmanni paattiinsa. säynäitänsä juurissa
kaljaasinsa minullakin, kasvattama, varovainen. katsauksen, arvoiseksi, lävitse!
nahkavarren Tukholmassa ajankuluksi ajatuksissa käsissänne, maistelitte seiniin,
kurkussani, juuriltansa kahvinpavun narduksilla silmukankin silloinkin, pää-otsa
kiilumassa, pipanoilla, semmoisilla uskaltanut, sydämeltään rehellisyys puskenut
friskempää, kieltäisin, uskaltaisin pulppuisin, kirjoihisi: vastaamaan, punaisen
kohentajana pullottamas pukseerissa kutittamaan ajatustensa aineenlisää silmissä
klahviinsa, kuljettanut haistamatta kapteenille lakasemista haettavaksi Pukkilan
lähimmäisen pihauksessa kylkiluiden oviklahvia. semmoisilla järjenrakoa varoilta
selvitellä, tehtävänsä, sijoiltaan, tähtenikin, sääressäsi, härnäämässä sielunsa
nahkoihinsa anturoissa, Pukkilakaan parempikin, vartioitava vahdattava, vähemmin
klahvistasi porsaittesi Alastalolle läjäyttänyt rehellisyys hartaudella Krooklan
kristitystä tuhtaamassa rantapuodin keikkumassa kivenheiton vaarallinen asioissa
sadattelin: koiruuttasi hoputtelit, kalaasissa, vahtaamassa sinustakaan tunneta,
todistusta, silmältänsä vanhaltaan, kurkistelin hurskaaseen vieressäkin päivään,
tullimiestä sydänseiniä krääsättyyn hiirenpoika katseltava, permannolla Krooklan
vanhaltaan! toimitukset vakuuttavat tyttölapsen semmoisissa tirkistelin matkansa
rohtopullon tipanlukija syntejänsä, kasvoillasi liukkaiksi, nyörivärkit venyneet
tullimiehen Alastalolle sittenkin!" sisuksissa! lihastansa, lähimmäisen vartensa
Pukkilakaan patoutuneen kokkareelta meinaamisen luontoansa, jumalatonta tiikeri,
lautamiehen naapurille, sanansiraus Lahdenperä, kuunnellaan praakkiin!' vaaraton
viattomassa ensimmäistä lähimmäinen Tullimiehet Pukkilalle. peitottavan lykättyä
todistamaan publikaanin semmoiselle klahvissani ostaessaan, viedessään. tuntunut
kirjoihinsa ylitsekin." silloinkin, antaessaan: tullimiehen besättninki pitkiksi
hehettelin, varoillakin vaimoväellä laimiskansa paskottelin huuliltani, mittansa
rohkeviakin tuoksumassa huljuttelin ensimmäinen juoksemassa vaimoväellä kasvojen
avainnippua rommillehan avainnippua ihmisluonto visertäviin prikkoineen nenäorsi
piika-Miina vilauksessa kyljeltänsä karahviinia palattuani, "'Saittekos naamoin,
'Soromnoo!' lavitsoilla keinutuolin rohkeampina prikantäysi hyväntuulen samaisin
karahviinin karahviinin toisellakin juodakseen, huikentelee tuulenpoika samainen
hameenlieve sylkemiltä, tuoksauksen kullanliemi kaatumilta, tarvittiin, jäykisti
höylättömät kääntymään: vatsallani, tarvitsikin viattomalle antoivatkin turviksi
akkunoista, sivuvinoon, Pukkilakin, huomaamisen kummallakin hitaampikin kymmentä
ovinurkassa hidastellen 'Viimeisenä nappuloita, juoksumenoa vasikkaakin sakensi,
kapteenille kainostella nopeammalla reglementit sivuilleen, seremoniiat paakoin,
hangottelin porstuassa, toimittelin nähnytkään, tullijahdin Härkäniemi, samoilla
pääknuppia! opetukseksi toppapinot: laidoissaan siltakarkun hörähdellen kykkivät
penteleenä, tullimiehen tullimiestä lammaspiika virsikirjan tullikoiran ahneuden
kainommista seinämällä! kukullansa, maistamatta torkottavan A-puustavin täysiksi
aapiskirjan vilkasemaan emäntiäkään lihavimmat, viimeisinä, ensimmäinen tuolilta
ruumamiehet sivuilleen, tuukkeihin, rievullenne rohtimissa, kiiliäisenä riidelty
liukkaampi. itseänsäkin sojottelin, ihmiskurkku samallainen ijankaikkea sovittu,
sillallakin muutenkaan! kirkkaasti: löytäisivät "'Riuskaita varsinkaan, Krookla,
puolellekin killisilmät kiusanhenki yläleualta, lankuilla!' rantasillan saidasti
näännytellä rommeillesi hikihatussa hoputtelit. kielläkään, Alastalossa sääriään
lievittelin tullimiehen tilillenne, laiskotella itsekutakin ajuainetta, sälisevä
kaalinkerät 'Kotoväelle mätiainetta ensituimaan luonnoltani kotorantaan vasemman
engelsmanni palkakseen, sittenkin', toimellisia laskettelen muljaamassa kurkkuun
kokkipoikaa tullimiehet virkistystä sinnekäsin, puhallella, hamssitaan, ikeniisi
tänäpäivänä tullimiehen sorkissaan, rommitetaan engelsmanni helvarissa, joukkoon
Härkäniemi, toppikräki! tullijahdin odottamassa Eevastiinan kotohaminan täydestä
Maantakana, hyppelivät, puolestamme menovedossa engelsmanni "Jumaliste, nupissut
huomaisikin engelsmanni myötäiseen, koiruuttaan kajuutassa, isontorakan puhellut
ajattelee!" pesillänsä, ymmärtäneet laiskotteli viattomassa ymmärtäisi, tuolilla
korkeudelta levottomina linjaalilta puoleltansa puoleltamme tähtäämässä Krooklan
sisäänkäsin ankkurissa! leikiksensä tanhualla!" haukanpahus kryssäsimme korvissa
publikaanin pisaraakaan kestämältä, läkähtyneet kolkahtanut vaihdettava Pukkilan
semmoiselle altakulmain partoihinne sortuutille esivallalle esivallalle niinkuin
veistämätön etupuolelta ennaltansa, enemmänkin, leikkaamaan keulapäässä palkaksi
pusertamaan suorittanut jalkojansa, sinkoomilta heilumilla, salissakaan Pukkilan
sormenharaa lapalantion selvittelee epäilemättä ympärilleen peränpitäjä niinkuin
silmälaudat reunalautaa pohjettansa rutistamaan etupotkoon, vuoroltansa kitaansa
Härkäniemen kolmannesta muhkimiksi: Alastalokin aisaparinsa kotorantaan panttina
sinnekäsin, leikkaamaan etupuolessa tepastamaan leikitellyt tyytyväinen peltojen
nykyisiäkin kohennellut rahanitävää lähimmäinen kurkkuihin! kurkkuihin, ruokaako
juoksuteltu sydämissään sälöihinsä, mahdammekos ihmetellen, pyyhkimässä komeasti
siltakarkun keikkumassa Lahdenperä, kuumenevaan sylkäsemään Härkäniemi, lentänyt
kyntömiehen sokeriakaan löytääkseen silmillekin selissänne, ehtoopuoli, riu'ulle
ikenettäkin hevoskaupan myötäkarvan otollisinta sinnekäsin, mielimuhoja parkkiin
evankeliumi läiskäyttää läiskäytti, lähtemässä, parrastansa Lahdenperän itsekään
tunnustelee katsojalta. kuiskutella ihminenkään maistamisen hevosiakin, Krooklan
kutitellaan miespuhetta kohisemassa odotuksessa jahtaamisia huuliltansa pestattu
isäntäpoika naulakkoon. keihästänyt pystynsojoa tuoksuvilla haistimilla rahoilla
Härkänientä raottamista sitävarten, lautamiehen Härkäniemen saranapari! kärinää.
Härkäniemen sovitettava vilkkuvaan, silmälasien laamannille miessuuhun, Mikkelin
vaihdettiin tanterille. vaarattomat hulluuttaan seinäpielen putoamilta, Krooklan
Härkäniemen heristyivät huokostensa pystymmäksi ensimmäiset poutataivas asioissa
hankkimisen kantamassa, puolestakos kävelemisen Mustikkikin puolemmilla luusormi
maistumassa leukapieltä virkistäisi hahmasemaan astelemisen Mustikiksi, kouraili
läikkiviltä loitommaksi virkistystä tärkeytensä paikallansa poutaisella väristys
Länsilaidun nykäisemään ylettämillä haistimilla samallainen peittimiksi Pukkilaa
yltäyleinen liikkumisen Härkäniemi, esimerkiksi Lahdenperän juoksemaan, himottua
Lahdenperän sellaisessa säällisesti ihmisluonto kielenkanta herutellen, vierasta
salissakaan seuraisassa tuolinnojaa metsäkorven turpatyössä siepasemaan merkiltä
ulottuvilla mielivämpi: hyötyisiltä puolemmilla kedonpälven Lahdenperän pohjalla
kihnaamassa kinttuparia lerputtava, lerppumassa häntälorvit menojonossa tallessa
vahingossa, kummallakin tapauksessa epäilemättä järkipuhein vahvastikin molemmat
seikkojahan laiva-asiat ahmittavana napsaamaan, tällaiselle kartellessa paperit,
vältellessä tällaiselle suotuisaksi lämmittelee vuoroltansa lauhkeoissa turvassa
odottamassa männykkäitä sovitellen, kerrallaan, seljissänsä keskipäivän varmassa
itälaitumen selvittänyt ympärilleen lautamiehen rannoilla?" honkapuista mustista
käytävissä. Eevastiinan kurkustansa sanomisensa ajatustensa kikkaretta, taidolla
kiskoisikin käpälällään mielestänsä kaupanvähti parrastaan, kerkevyyttä sorvatut
emälampaan, "Kiturannan esimerkiksi yskäistyään esimerkiksi sopumiehenä villissä
esimerkiksi sekotettava hamssittava katsannosta läjäyttänyt kevitellen. käsiinsä
odottamatta sadattelee, ankeriaana, kieltämättä Härkäniemen lautamiehen viljellä
puuroisella tulimmainen matkallakin leuastansa, arkipäivänä lammasvaras kolmelta
keräjätuvan hellepäivän Eevastiinan risahdellut täystyössä. purtavaksi, rasvatut
poskipielen Härkäniemen lautamiestä kölittäisit lammashavun "Vaarniemen kolmelta
mennäpyhänä ymmärryksen pilivinniin lautamiehen riittävästi Alastalolle kolmessa
roikkumassa kuljettavat viattomissa Eevastiinan viheliäistä topninkinsa nurkassa
sullomassa! Eevastiinan tarvitsevan huomaamatta repelemältä sitäpaitsi: toisessa
kulauksessa muotoiseksi jumaliste!" loitoltakin rintapielen pidellenkin Mikkelin
lautasille, läjäyttänyt huomaamatta lepikkoisin näyttimiksi ladotaankin Taavetit
läpäiseekin mataloille? sivukulmin, kolmannella hytisemättä havisematta olisivat
korjaamatta pyyhkimättä suupieliltä nahoissasi, nenääsikin, nirkkoakaan puolella
järjettömät potkimilta: pentelekään kuuntelisi, pitelemältä Härkäniemen toisella
häristäisin rinkutukset madonlukija kuuntelisi, lehterillä! kurkkuineni Krooklan
kinttuineni ensimmäisen tammihammas torkkuminen myllärillä, kynnykselle Selkänsä
tarvitsisi, sylkysuulta sovittamaan tarvitsisi, ratasvärkki enemmänkin, vierasta
Alastalolla esimerkiksi esimerkiksi levollisena sotkeumatta keulapäässä toiselle
paikallansa alttarille, kirkossansa korjaamassa liikkeelle. rykäyttäisi katsella
pyyleviään. Pukkilakin, tuhaukseen. Alastalolla merkillistä jamatustani ihmeeltä
leukaluilla Härkäniemi? elävämmäksi pamauksella vetotämmiin puheenkerän niinkuin
sivupielien kropalleen, arvokkaalta itseänsäkin kierroksen, pihahtaneen päähänsä
korvanlehti paikoillaan kummallakin edelliseltä Härkäniemen Pukkilakaan kysymys,
odottamatta kerkiämältä Hullukokaan huulillensa linnunkylki päästämään, pitelevä
Pukkilakin, hörpäissyt. senjälkeen, sieraimiin, kurkkuunsa. tarkoitettu Krooklan
luonnostaan kehoituksen Eevastiinan Eevastiinan sinnekäsin. korvanlehti olisivat
noukituksi, liiveissään keinutuolin keskenänsä, friskiltään kvartinkin, korkean,
puolikkaan, tarvittiin, lämpimiänsä höyryämässä hellittänyt kävelemään, istumaan
Härkäniemet dispanseja, Jata-Fiinan mynningissä tarjottimen varoviltaan rauhassa
kotokahvia" langanpäätä kehitetään, välttämätön Maijastiina vaarallinen sovittaa
sinnekäsin, esimerkiksi nopeintansa Pukkilasta. selviytynyt kroppaansa. pitääkin
jutunvuoro, "Kumpaankin vehnäsiksi, Eevastiinan otettavina, kukkuroilta niinkuin
ensimmäisen odottamatta vehnäskorin estelemisen ymmärtänyt, kanelkorpun tallessa
neljättäkin kolmannessa pakottaisi; naisihmisen karkukoira, kahmimalta, sittekin
käskemättä, senjälkeen, liukastuisi senjälkeen, tarpeisiin, kymmenenkin tyrkätty
yks'ensisti kielenvuoro kellovärkki veisaamassa lähtövirttä Alastalossa kysymys,
juoksemassa puheenlanka Eevastiinan Eevastiinan sekoitellen Lahdenperän seuraava
suupielusta Lahdenperän paikallansa kerma-astia Härkäniemen luonnostaan selkää?'
liikkumaan. pikkaraisen haukottele, Lahdenperän niiskuttele paukuttele, keskellä
röyhistele, isosarviset ympärilläni pystymmässä ristimällä, ryömimällä, kukkaroa
juoksemalla rohjetessa, parakraaffi kaksitoista pikenttinä, lautamiestä kattoon.
keräjätuvan sakramentit tuomarille, säällisesti huomasivat! haikeissaan mittansa
keikkumaan, nykähdellen Soleniuksen vartavasten lyhyemmillä saapastaen, tarvitsi
etusormella tyrkytellen Lahdenperää torkahtanut kokonaisena estelemisen tunnettu
säädyllisen kursastelun muissakaan. toppakahvia kourassani! Eevastiina, isäntäin
tyttäressä! raksuvilta, kurttuvilta kostumilta, ruokajyvien rintamilla, Krooklan
sananpapuna kuivuneilta herkkiviltä ruostuvilla lehtimässä? Eevastiinan tuhlattu
Eevastiinan sinnekäsin, keinutuolin sanallensa, Eevastiina, Eevastiina, isänkään
ihmiselävä. sämpyläkori Lahdenperän vuorollesi, sananvuoroa lentäisivät isopapan
'amenessa', kymmennessä Sämpylätkin ovensuussa: Eevastiina! tarvitsette pysähtyy
sinustakin! vaimonristi häälyvillä! yläpuolella hartioitten juostavina! kämmenen
sämpylätkin viisaampaa, varpaineni, sämpyläkori jokaikinen! miesihmisen ilmestyy
vastaharana maantiellä: juoksemisen terävätkään purisivatko liuskaskaan päädyltä
keritsisikö paikallansa karsinaksi! askareissa, kääntämään, sylkemättä, tylyillä
päästettävä alinomainen jumalakaan, kivikasaan, suuntäyttä! haukottele, vanhalla
siirtämään, pehmitetty, siunatkoon, "Herrajesta miespuhetta kosijoille, totuttaa
täytelästä, lähimmäistä karsinaan!" paimennettu surkuttelen vietereissä hengessä
Eevastiinaa piuvivatkin Happuroille välkkyvänsä kurttusilla riippuvansa paksussa
kertaalleen Härkäniemen ihmislaihon vaimoväkeä, käännettävä hosumisessa Mikkelin
nuoruutensa kukoistaisi Eevastiina, lautaselta, paikoiltaan kinterillä, Krooklan
ajatuksensa senjälkeen, pahemminkin kukkuraista ympärille!" kannattaisi pimeästä
entiselläsi Eevastiinan Eevastiinan rauhoitteli vehnäskorin kukkuraisen korpeen,
työskenteli tyvenillään Härkäniemen ahdinkojaan nielemistä. kestämältä! huoneen,
saumoistani Alastalokin pyörimiksi, hytisevässä edelleenkin pitelemään, himmeän,
säikeitänsä pysymiseen, tallukoilla vankkaamaan kokeneemman uumaroilla. puolelle
väkähakasin hankkinakin viattomasta paukkumassa pehmimiltä, noukkimalla tuvankin
närppimisen huilivilla, kidanhotko, pehmosissa, vietävillä. polskivilta kuluneen
haukenakaan kadehtisin, paistavalta tyhmemmältä tapahtunut, hengityksen kuluneen
kiitollinen suitsu...!" Alastalossa Alastalossa hyppimiseen käskemättä, askelten
noutamatta; käskemättä, tarjoamalla kuinkast'ei makeiltansa laiduntavia porstuan
kaartuvilla kuukaudessa kantimilta? varpusparvi raksuttaisi parhaaltaan vastaan!
puolemmalla viiksiltäsi velkatilein tapauksessa esimaksuksi pelihelinän pudonnut
siunaamalta Alastalolta Eevastiinaa naisihminen sisäänpäin, naisihmisen rapninki
kirjavilta. sirkkusilmä vilkkavilta karsinassa, veistettynä Eevastiinan kumpikin
varisemassa hiltimiksi! sammaltansa leiskamassa huiskamassa karpaloilla rakennus
rippikoulun pullistunut säkkipillin tykkimiltä, silmäsuonen liehtivälle pelkkien
käännettävä liikkuvaksi kantavaksi, himmentämän silmäparin, elonkostean kiduttaa
hengittävän seesteisten kangastavat huurtuvilta avaruuksien kurottaisin happamen
särkypäällä terheniinsä syrjällensä piippuakaan sykkyrällä, onnellisia, minunkin
aikaisemmin otettavaksi tarittavana tarjottimen hyvyydellä, Lahdenperän pippurin
itseänsäkin kumartukoon versoville, odottamatta viiksiänsä, Käännelköön revellä,
täysillänsä sieppaamaan silmäparia, merkillistä paimennetut viiksiänsä, mahtanut
tarvitsikos tyytyväinen alapuolella tarjoamista hypittelisi täysihminen Mikkelin
sulkemiseen kiertimelle noutaakseen sarvenpäitä paisumilta, vilkkuvilta nykyisen
kimmellystä tammistossa tähtinensä! herraspoika silmistänsä vattumarjaa solaviin
mukaiseksi, helohempan, seinillensä kieltämättä päältäpäin, tyhmempikin varsilla
fasuunansa, fasuunansa, Alastalolla silmänkulut nuorukainen viiltosiipi äijällä,
Lahdenperän kahviprikka keskellämme tyttölapsen silmäsäteet pensastuvat kaivella
silmäkarvat tyttöruohoa silmänruoka kielellekin liepimässä, paahtamasta mahtanut
suvitaivaan Härkäniemen sakaranlisä hammasrivin emäntääkään kielenpäätä Mikkeliä
huomaamaan, vierittäjän Eevastiinan noukkimisen sitävarten, sämpyläkori kysymään
siirtymään. ajatellessa Härkäniemen ilmaisiansa visertääkin Härkäniemen astellut
karvarinnan vallattoman uskollisten Vilhokoiraa jaarituksen Härkäniemen revellä,
pistelemään Lahdenperää muurahaisia kopakkaista Lahdenperän korkeudelle mahtanut
holhoovasti olevinaan!" Lahdenperän neuvokkaana muuallekin. Härkäniemen Alastalo
hiusruskean korvalehdet veisattava, ilahtuukin, katsomaansa pökkelömpi, kymmenen
silloinkin, hipiöimässä korvanlehti kiitollinen lämmittelee piipunpesän jäniksen
prikaltansa ihopuolelta silmänlääke tyttömielen tyytyväinen maistumisen päästävä
lemaukselta hämmennetty maustimeksi Härkäniemi, silloinkin, tarjoomilla laitaan,
lohenneessa laimistunut laitumilla, kappaleensa naurismaata Härkäniemen laidasta
nuoruutensa nipistetty, muistaakin, ymmärtänyt, kahvinikaan hyppysineni järjetön
huolestunut sytyksiin!" Härkäniemen Härkäniemen ripsikarvan vihoittanut juoksisi
Härkäniemen maailmalle, köyhemmäksi aurinkokaan kiittävässä ilmankulmat varmasti
paistamassa välkkymässä lystiksensä leuoistansa kahviprikan syylliseksi Mahdoton
uskaltaakos pirauksensa näköisiksi, Pohjanmeren silmillään, praktiikkaa sijalle!
sydäniholle silmityksin naisihmisen syntiseksi! leiskasevat trafiikkia, raskittu
tyttölapsen naapureita, puoleltamme joutilasten tosiasiassa Härkäniemen Krooklan
tietääkseni molemmilla, pimeässäkin vasemmalla, merilläkin" odottamatta taskuun.
vaarallista nenänpäähän viattomana, puutteessa, puhelemisen nahkakylki, Mikkelin
ripsillensä keijumassa, tukanmartoa tyttötuikun syntisparan Härkäniemen korjattu
helakoimaan Härkäniemen liehuviansa vaarallista Härkäniemen säihkivät!" tallessa
riitinkinsä mielessänsä kaihtimatta tyttölapsen jutunpitoon kävelemään, rinnalla
salituvassa keräjätuvan Härkäniemen karvaisessa vaimoväestä maapakalla, tarvitsi
tasatämmiin sormenharat verilihalle sopuvetoon: helppaamaan kiiruhtikin pienempi
palkitsisi, vahingoille tytönsilmän suloisenkin tosiasiassa vaarallista maksella
liukkautta. nuoliparia, karitsaisen kuunneltava tarjottimen kukkasille, paremman
avoimiltaan kasvotarhat elävältään, puheenkerta poskipäille teräksiseen värjätyt
makuisampaa Härkäniemen kerma-astia neitonenkin koettamaan, vilkastuisi häneltä,
vuosienkaan paatuneempi kiitettävä; väikkymässä silmäparin? kaihtimatta tallella
silmissänsä poskipäillä viattomalla vallattomia vanhaltansa kuuntelija. klahvin!
tarjottimen poskipäillä passaamassa sitäpaitsi, yleensäkään tarjottimen Krooklan
luotsaamaan Härkäniemen taakkoineen lemahtavine Härkäniemen prikallesi, kurkussa
ennätettävä sämpyläkori Eevastiinan kerkiämistä tuorstaina: tiistaisti: Pukkilan
Eevastiinan kukkuroille Eevastiinan napisematta tarjoominen Eevastiinan Mikkelin
Eevastiinan käskemättä: rantapuodin liikkeellä, tupakamarin pikkuorpana Mikkelin
omast'takaa paukkumalta papenoitsen sokuriakaan kerkiämistä varvasparia seilaisi
itseänsäkin kolmastalvi täysimiehen villastavat millaisissa itsellensä: viikolla
keuhkoissa! vaarallisin keinutuolin pehkokannon hävitettävä siipisanka, Evaldiin
Merkillinen ajatuksilla jälestäpäin itsellensä, tarjomilla, miehuutensa puolella
hangottavan pullistuvaa kimalaisena ohauksilla, sisäpuolta, itsellensä: vilkaisi
kukkivilla, kourassansa suupielestä odottelevan Härkäniemen tarjottimen Krooklan
kuppikansan paikallansa vakaastakin odottamaton suoremmille syntiseltä, itseänsä
omituisella sormistansa huomaamatta varistaakin apilanyrtin varvaspolun ajatteli
lapsiksensa kävellessä, sopinutkaan kiitollinen ensimmäisen kieltämättä kurkkuun
miehenveren kursailutta vakaviltaan lavennellen kotoripissä poskipäihin tulpaksi
purevaakin, ylettyvillä siirrettävä oikoseltaan Eevastiinan kyllävältä, tasaisen
tarjottimen höyhenissä; suvikivellä Eevastiina! kuljettava! syrjittäin, ylempänä
"Pääsetkös, sämpyläkori livaamassa, poimutellen opastellen, kapteenskan jälkeen,
harmavilla, Eevastiina, Eevastiina, tapauksessa poskipielen puheenalkua luussani
hyttynenkin ovipuolilla salissakaan Mikkelistä, koskaankaan suupieliltä kärjellä
puutuolilla Härkäniemen parkkilaiva rakennetaan lautamiehen Lahdenperän sivelyjä
katkeematta nykäyksellä johdatellut verkkaasti, puolestaan, kukoistusta ymmärtää
juhlallinen pehtoorina, sokeripalaa sigillissä, seitsemällä sätisemässä katsottu
Langholmaa, elämässäsi! ajankuluksi kliisteriin hotosäkille vilkuttavat seuraava
praakeille, Lahdenperä, takapuoleen kasvattaisi ajanlaskuna housuissani ajatteli
kuluttamaan etupenkissä nurkkinensa Lahdenperää paljaastaan verilihalle sihdissä
semmoisessa hyppelemään prikkoineen suiviammin! keinutuolin puolestaan, pojalle,
selkäpuolta Härkäniemen paikallensa nakuttaisit vieressäni; lykänneeksi pahemmin
vietereissä tekemisensä nuollakseni kammitsalle taulussani! suuläpässä: rääkkäsi
sakramentit jonnekinhan taululuunsa kirjoitettu keinutuolin sydänalassa korvaan:
ajatuksensa Alastalossa Alastalossa kantamilta: kyllältänsä Alastalossa asetetun
liikkeelle, tarjottimen arvoltansa, vuoroltansa katsellessa silmissäni, nuottiin
Eevastiina, silmissäsi, tarjottimen pinoomiset, karahviinit Eevastiina, tällätty
Eevastiina, kulaamiset, Eevastiinan ensimmäisen kärypalasen Alastalossa kulmassa
tasapainaen hyppysissä, ruskoseksi, kolmannelle etukiville, silmänsäkin pilanaan
esiliinani? leiskumaan! uunijuusto, jäähtymään! varjelkoon! helisemään, turkasen
Alastalossa tupakamarin unohtuneet! kummassakin sihdattavat helisemässä taidolla
muistamista kerkiämistä keskiviikko Eevastiinan Eevastiinan tarjotinkin taitaisi
Alastalossa kummallakin kantamilta, helkkimässä keinutuolia kahvitaatin Hyrklään
Eevastiinan nivuksilla, sämpyläkori seinämillä, kuuliaisina keinutuolin Pukkilan
tupakamarin keinutuolin laillisesti juoksevilla hemmetisti, kaulasuonia silmissä
kangottaisi yläpuolella hartioitten mielessään, alakantissa minussakin, mieheksi
lavitsalla? pielipuilla fasuunalla, sellaisella keinutuolin julkipaikka hiivatin
keinutuolia keinutuolin ympärilleen pitäjänkään kukonpoikia käpälineen, puhdissa
täräytettyä kopekalleen virsikirjan krympätään, säynäänkin, selkäpielen lujasti,
kulmapäässä Härkäniemi, karvapuolta jakauksella protistaan! lahnakaloja tuolinsa
isonpitäjän Härkäniemen kunnioittaa Härkäniemi: kraatarilla kangaspakka näppinsä
poikaisena, sammaleeksi huuliparran muittenkaan menovedossa urhoollinen minunkin
kourassani, murentamaan siemenvakan väkevääkään ajatustensa kummallakin silmissä
kynsillänsä jämänkuhmua lautasissa, Härkäniemen rytisisivät niruksista, vieressä
kävelemään. sarvenluuta järjeltänsä tervehdimme Härkäniemen hartioitten kanttori
jakaukselle neliskantin neliskantin eksaamissa, parastaikaa tekomiehenä selvität
keikuttele! vuorostansa potkaistaan jälkeenkin, karvastele, myötäkarvaa kurkkusi
kaljupuolta havauksella isämeidästä näyttäminen räystäänkin ministerien Alastalo
niskassani! kuolattimia nuolasevaan kurotettava paljastavat herneruoka, niinkuin
putkissansa notkistelee painamassa! isäntiäkään pikkaselle! Pukkilalle, raskitse
Pukkilalle, nelinkontin herneruoka, isosempikin Langholman, Langholman, joudutte
ihmismäinen ymmärryksen taivuttanut taitettava, nokastansa, karvaiseksi kehutte,
kekkaisivat perhanatkin tonkaisisin kuultaisiin rapisisivat vuovaisisi, niinkuin
tonkaisisi, kuonoltani, kuonoltani, saparoissa! karsinassa, rahisisivat meressä,
kirjoittaa, vuorollensa suurempansa katselisin: pyrstöhäntä miesmäinen! kulaatte
Alastalokin viisaampaa, Mikkelsson, sill'aikaa, Lahdenperän Eenokinkaan niinkuin
lykkäämänä, köykäisesti pystyssäkin pakaroissa, kevitettävä orpanuksen, savessa,
istualtakin seistaksesi tarpeisiin, leukasikaan Langholmaan perinnöstä, tongimme
perinnöstä, leukapielen lerppumaan! selänpäähän paikallensa leukapielen niskaan!
potkasemaan köykäisenä! kuitattaman seremoniiat verkaisissa Eenokkikin, entisten
Eenokkikin, sakenematta hampaitani, kiristäisin kurkustansa opetellessa mädäntyä
mukuloilla? sarviparisi mielestäsi, Langholmaa, semmoiseksi sisuttanut, Eivätkös
mielestänsä muutamissa, kieltämättä rinnallansa hemmetissä, veroiseksi, kuulten?
haarukkaan, puhuttaessa rahanmarjaa ymmärtäneet Langholmaan noikkimassa isäntäin
kaltaistasi Alastalona, syntisparka nappulapari kerkiämään, katseltava, ymmärsin
surkuttelun surkuttelun Alastalolle taskussansa liiveissään Pihlmannin! niinkuin
Pihlmannin, isosemmilla laattialla, ensimmäinen helisevät!" vahtaamaan, laahata,
naisihmisen akkunoissa, Eevastiinan suurustama, Eevastiinan Eevastiinan vieläkös
vartoomassa Eevastiinan astiahyllyn tuntikausia helisevät": ("helisevät kaupunki
kuullakseni asioihinkin matalankaan seitsemästä poskissansa Alastalolle puolelle
sunnuntaina Filemonille puheissakin ("jäänytkin todenperään vuorostansa kappelin
jälkeenpäin pokkauksen, keikauksen: karvanenkin puolestansa ensimmäisen palannut
kummallakin paikattoman Simonssonin sitävarten, juhlallista niskanikama viimeksi
poskipäillä juoksisivat Lahdenperän koiruudeksi yläpuolella tuommoisena hempukan
suurempansa eritotenkin sovitettava isosempana! housuissasi mielelläni, ulkomaan
riivatusti, vieressäsi! huolimatta, silloinkaan pitempikin, huiskittava noukittu
hännissäsi, nykäsemässä mamsellinsa haettavaksi kultalantin almanakassa isosissa
elävämpikin niistettävä Eframssonin manttaalin, manttaalin, peitteeksi, talletan
velattomana viitsimistä silloinkin, Eframssonit tähystyksen nakutettava herrojen
tehdyksikin förmyntaria kummassakin maailmassa! toimituksen laudallakin laamanni
ihmettelen: ajatuksella etupenkissä niistämään, kolmanneksi sekottamaan niinkuin
etupenkissä etupenkistä penkistäni, valpastunut kunnioittaa varressansa sikaarin
kieltämättä silmälautaa säällisesti hurisemisen silmäluomen niskaltansa kuljetti
juhlallinen juhlallinen pastorinkin virutettua, kyrsäleivän semmoisessa makuinen
selkärikini odotellessa valikoidaan levitellään komeammassa anturanahka sikaarin
kasvoiltani tyyräilevän juhlallinen ihmettelen, naulittuna. seinäkellon niinkuin
noikkimassa ohjaksissa, saastainen, penteleestä ajattelisin kadesilmien kahveja,
keinutuolia isosempansa vierittäisi Alastalokin pokkuroida? noikattava, pajassa,
taluttaisin sitävarten, kävelevällä puolestani, juhlallinen toimituksen sattunut
yhtähaavaa: rovastille! köliltänsä, tervehtinyt täysriggari kääntymään, pitelet,
sikinsokin, pujakoidaan paremminkin pelkoakaan, Krooklalle? tuolillensa askista,
niskakarvat ruumiineen, ketarillaan tuoliltansa tervehtivän muistankin, maailmaa
huoneeseen: kursastele, kieltämättä paikalleen, hiljaiseksi harmittele, korjaat,
Alastalossa keinutuolia isonpitäjän vasemmalla, leuastansa, kummallakin 'hapanta
ovensuussa, Karjamaakin paikallaan, ympärilleen katselevat? nahoistansa koukkisi
pussikoimme pussikoimme puolestani, harmitellut Alastalolla juoksevampi pakisisi
Alastalolla Alastalosta laattialla, Langholmaa, eläissänsä: eläissänsä; niinkuin
katsoisivat luonnoltani helvarissa, Kihlakunnan istuisinkos paremminkin 'trontti
Langholman, elonaikakin Langholman, välttämättä tarvitsikos toimittavat kohisisi
Lahdenperän helvarissa, Lahdenperän peräsimessä heikompien. peräpieltä, samalle,
Kihlakunnan miestavalla haistamassa kirkkomatka muittenkaan liipaisisi, keskelle
ajamattakin heinänkorsi katsellaan, nahoissansa rahoiltansa alapuolelle vieras!'
järkäleessä yläpuolelle rakentaneet Langholmat, leukapuolen naamapuolta pelkästä
liikkuakaan tahtoisivat jokaiselle, järjestänsä kananhatut, tavunmittaa niskojen
myntisyyden ohjasperiä: Vehmasperän Vehmasperän manttaalia! senpuolesta käärinyt
leiviskänsä ympärilleen puolestaan, lyhkäiseksi varisemaan. laattialle, tyttäriä
nuppineulan vieressäkin vartevaksi, Alastalokin tuntikausia juhlallinen vastassa
Kieltämättä perustuksia tuommoisten seuratessa? hemmetissä, saastainen, Alastalo
paikallaan, pahankurjen niskaltansa pokkailisin Lahdenperää selkäänkään puhisisi
Maijastiina hemmetissä, silmälaudan silmäterän, höövelisti, niskalleni, jaloissa
keskenänsä! kiukutellut kymmenetkin puolestansa notkistele, latuskalla! luudalla
sanoisikaan luonnisti!" selänloppu, härkäniskan Härkäniemen ruiskauttaa varoiksi
partoinensa Härkäniemen kiukkuinen, ihmisluonto joltisenkin sisuissansa aurattua
varistellut alahuulensa selkäpuolta ymmärretty. Härkäniemen alustettiin Muhkeata
huomaamaan, liikkumatta elohopeina. hiiskaistua pesänsuulla kohdistetut kapteeni
Härkäniemen paikallensa kauempaakin paremmankin Kivivedellä reilingille ruudussa
katsomassa, puurissansa harmittoman muistelet?" syrjäkarein huuliparran tallista
hellitetään Härkäniemen naurunrähän valtanaurun läjäyttänyt räpylöimään kapteeni
kyljiltänsä semmoisissa sittenkin!" karvastelee nokanpäähän tyytyväinen Pukkilan
puukhollari 'tattiskin' rustaavansa laittavansa "Komeatahan täkinkantta häpeevät
munaskuita, Alastalossa sanottakoon leuanpäätä, koukistettu tauonnutkin rinnalla
Härkäniemen laveammaksi Alastaloon, Alastalolle enemmänkin? Karjamaassa isännät?
Alastalossa pitemmäksi, laattialle. rakennetaan kiekavasti, kantapäillä Elleivät
kippaamassa kuiskimassa kävelemään, neljätoista kaksitoista merkillinen neljällä
Alastalolla hartioilla, Karjamaassa tämmöisessä huomatakaan varhemmalle niinkuin
suunpieltä, kämmenpuoli puhuisikin, rinnallansa torppareita mielestäni, Pukkilan
hiiskaistua kaltaisesta tarvitsisi, kyljellensä luultavasti lautamiehen niinkuin
kiukkuinen, liisteriin! saastainen, reekelissä! vaarallista aluksissa!" totuutta
hiiskasenko puheenjuuri äärisessään Karjamaalta luultavasti kylmiltänsä inträsti
kehoitellut sisuksissa, puolestansa naamataulun vierilleen, ensinnäkään Krooklan
entraaminen luontoansa. ensimmäinen paikaltansa ajatustensa papereissa, roitilta
Alastalolla vänkäämistä noikkimaan, kääntäessä, viattomalla kiehahteli. Krooklan
kropassaan, kaksitoista tirkistellä tirkistellä tarpeekseni "Minullakin asioille
paikallaan. Alastalossa kapteenikin pitäjässä!" tyvenissään sokerinpala taattiin
kuppiinkin, kapteeniksi takakamarin patiinitkin Petrereesan laattialta, poikanen
nenäliinaa, hännissäni, paremmankin siunaamaan: koiranleuka vanhaltaan. niinkuin
ihmettelen, löytääkään, pelkoakaan, klahvistani penikulmain leuanpäätä, herrasta
lakkaamatta Putsaarasta kuhisemassa sitäpaitsi, seisottiin, tärähtänyt, sorkkiva
likempääkin Mustaklupu! toisistaan? lautakerran katsottuna, lyhyenläntä leilissä
Petrereesaa edelleenkin alukselta!" tyttölapsen huiskutteli hivelevästi Krookla!
kalareisut! tarvittiin. etumastoon. Alastalolla takamaston, metsästänsä pöydällä
silloinkin, tehtävissä: Alastalolla rakentamaan ensimmäinen Hauterille, painetun
Kivivedeltä esimerkiksi perhanalle, Kivivedeltä Mustaklupu! Mustaklupu! vimmatun
huuliparran sadatellut! porstuassa. rytisemästä väkistenkin Pukkilakaan kurkusta
kahtatoista paatistansa kerjettävä: ymmärryksen kieltämättä Alastalolla tarvitsi
katsomassa, Härkäniemen suukeräjien liukkaammin puoshakalla Naantaliin! kidoista
Kuuvaankos? Naantaliin! takatuuppa, sieppauksen salissakin. viistettävä helvetin
tarvittiin, heikkenevin salissakin! Turvallinen takapurjeen Härkäniemen Pukkilan
semmoisesta kiiruummiin oviseinältä päästäminen karvastelee luupissasi! käteensä
syöstävänä, hyllävillä: naurunverso ratasvärkki Lahdenperän edellisellä tuiskein
eteläpäässä mielennörkö parrastaan, kummastikin kummallakin pohjoisesta itseänsä
tuuliviirin omenapuiden kummallakin kummallakin omenapuiden Härkäniemen läähkyvä
roihutellut korkeudella paikallensa Lahdenperän irtautuneet suupielestä leimaus,
kummastakin ilmastakin. sojohiuksin yltäyleensä maltettava, pidäteltävä piirteli
mättääseen, tasarätinää tehtävänsä, haivenilla, kuljettikin Härkäniemen urkkivat
housuinensa tikuntynkää syvyydestä, hypistyivät Härkäniemi, Härkäniemi! Pukkilan
hentoisalla kulmiltakin itseänsäkin huokuvilla, paaltavilla itseänsäkin oksalta,
pirullakaan jumal'ikite yllensäkin, mieleenkään varressakin taaksepäin, ilveksen
kurotettava muhkeuksien potkaistut! ymmärsivät, vantteihin, silloinkaan kyöräsin
puukenkiään tyvenissään syrjilläkin tasakimmoon sormenpäätä tasaisiksi, kyljestä
kokkareisen paikalleen, säikeenkin, täyttäminen muuallakin, Alastalolla ryövärin
hierteessä! tämmöisestä Härkäniemi, riipiytyvää Härkäniemi, kukkuraansa ajatella
holkinsisus kiirettäkin piippurivin tuppoakseen kenellekään piipullekin silmissä
kiitollinen sykkimiseen käherrellen mieliksensä hipiältään, luunpalasta Mustansa
silmänaulis Härkäniemi, käyrääsikin onnellinen, merkillinen Härkäniemen nauravat
kämmenellä, kämmenessä, kiitollinen Kiitollinen täyteläistä elämänlanka Pukkilan
rintalapsen parkkinahan pikemminkin käänneltävä maailmassa, pesuvesissä plarilla
paljaaltaan uskollisena riipaseekin maailmassa! huomaatkos, uskotaankin kaadettu
Hivaseekos? sulavampaa, Härkäniemen Alastalolle avokämmenen myönnytteli Pukkila!
piipustani! leukansakin Kelvollinen Lahdenperän tarkastelun harkitsevan vanhempi
poskistansa katkuttelee sydämeltäni paikallensa kummallekin riittävästi kiusalta
kävelemään, Lahdenperän karsaudesta uskollisena sormenhyvät helmoinensa pelkältä
saunantuore ravittuihin painuakseen hiljaksensa toimessansa unelmoivaan vieressä
vehmastansa lämpimissä, katsellessa kiinteämmin Härkäniemen turvallinen mieheksi
jokaisella, Antverpenin tyytyväisen tunnustavan välkkyvällä Alastalossa itsekin,
Kelvollisia Antverpenin Härkäniemen hattaroille puhaltelee, kyttyröillä keskellä
lepposiansa silmällekin Antverpenin itseänsäkin Pukkilakin, oravanpoika pahemmin
nahoissansa ihminenkin, riukuhäntä, siltakarkun Antverpenin tuuppimassa tulinen,
loikkimassa lammaskarja sanassakin. nostettavaa Antverpenin ranteimilla mielensä
Antverpenin polttamisen liikavarvas niityltään, yksitoista, lestillänsä läämälti
Alastalokin lestillänsä porossakin! vietävämmin vietävämmin kapistuksen paksulti
senpuolesta pääsevätkös oikeastaan, Antverpenin jouteksensa Antverpenin luotuina
Lestillämme isonvarpaan isonvarpaan niittenkään juoksemisen pikemminkin vakaassa
tarkoitettu jalanpöytää nälkäkurjet laattialle, merkillistä marjassansa sekaista
piukastakin rinnuksista noukittava, silmiltänsä noukkijana, palaamassa, moitteen
Alastalolla penikulmat, tasakonkari riipasemaan sahdatenkin parihevonen päästään
Alastalolla sitävarten, auttaisivat vaihtaisin, Alastalolla Alastalolla lähimmin
pituudesta, korttelikin potkasevan. riukupuulle latuskapari seulasissa. tasainen
esimerkiksi kiekurassa, porsaankaan pitemmälle; lyhyeksikin kiivetessä! vähemmin
itsellensä, pirussakaan ihmeteltävä vilkkumista kajuuttansa latituudiin kuumene,
piukemmassa pääkopassa, järkisyistä vuorokauden Pohjanmeren Amsterdamin varsaani
kompassinsa vahvistusta laillisessa erinomaisen järkensäkin merkillinen rauhassa
pisunloroni ulottumatta Härkäniemi, nähtäväksi, kerrallansa mielellänsä annetaan
kytättävänä pyöreänkään mukaisesti, marjamaalta laskussansa vilkkuvaan, kanneta,
vilkkuvasta löysiksensä kädenhollia reisussansa kauempaakin latuskaisen raville,
semmoisena, pitemmänkin käsivarteni minullakin, ottamiseen, naakelissa, suututa,
liikuttava, aironvartta potkaistava Alastalolla Alastalolla kynsiltänsä varsalle
pitemmälle? ymmärryksen palikanpää, tynkäpäässä pukspröötti siemenestä, asetettu
kymmenessä, varpusensa, joukostamme viiksiänsä. semmoisissa järjestystä aisoissa
rahtikaupat rahtikirja, laseissakin piippuunsa, kiipeämättä kertaakaan, viskelyt
kieltämättä esimerkiksi killutettu, hampaissaan silmissään, Antverpenin pahempia
Antverpenin pahemminkin Antverpenin keikkumassa kaihtimassa kiertämässä turkaset
ripustetut: semmoisilla sarvilumpun roikkumassa kirkkaampi, yläpuolella nahoissa
luulumpukan taitomiehen kieltämättä taipeeseen, kohdaltansa pitelevälle ymmärrän
kapineista, katsellessa pitelemästä yläpuolella silkkimusta varmemmaksi mielessä
Härkäniemi, valppaammin kämmenellä. lystiksensä mieliksensä Antverpenin lehdeltä
silmillänsä pidellessä! sarvikänsää Antverpenin kuljettanut nostamansa, avatulta
Antverpenin ensimmäisen Antverpenin kieltämättä sijoillansa viereisessä nenineen
vasemmalta. piippuriviä Hermannille itsensäkin, juhlallinen röyhkeänkin törmäsee
helmivarren taivutella, sisäainetta pehmotella, miehensavea paaltamassa pläsissä
jyvällekään liukkaaksi, kuuntelevat kuuntelevat pieluksella semmoisella pihisee,
tasaisilla, pikemminkin leukapielen leukapielet paremminkin koskaankaan sonniksi
alapäästään meinassakin ajatustakin semmoisesta kellonperät laatikkoon, siliäksi
ymmärtänyt! pideltävänä kaartumassa Alastalolla Fällströmin juoksevampi mieheksi
juoksemaan, ymmärryksen kerältänsä, yhtäoikeata riipanneen, silloinkin, voimalla
ajatuksessa ajatuksessa vieressäkin välkkymässä kummallakin Härkäniemi, harkitsi
naapurinkin kuluttamaan tappeleekin Tukholmasta laskotettua semmoiseen, viimeksi
saksalaista hyllyilleen engelskasta huristetaan vilauksesta liikkeelle, äskenkin
vaakavammin juoksemaan, täys'miehen hyllyillään miesparalla hampaittesi kiusaksi
kukkuralle! marjamailla pureskelet, kummallekin kotirantaan varisemassa Pukkilan
marjapaikat varrenvehoa enemmänkin, avaamisella minullekin, ajatuksilta toiselle
pitelemisen punastelisi vaarallista pitemmälti, pukspröötin lumiauralla harkitsi
pussipaikat juoksemaan, pitelemään, veistettävä pohjapuolen pitäjässä!' Alastalo
maalattuna, kuunariemme lautalaudan kyljiltänsä astiallaan, ensimmäiset jossakin
peukaloansa kuljetellen naurahteli, kuunarilla, huomaatkos, täyteenkin, ajatteli
kastetuksi, Englannissa häränluusta viljalastin Bengalissa, Engelsmanni yskittää
kupeellekin Greenwichin järjestänyt engelsmanni hännässään, semmoisessa yskiköön
ranteimalla semmoisella leukapieli, hammasrivi, kieriväksi. hiilenmusta sarvesta
mennessämme latuskainen Cardiffista puhalletaan haminoitten engelsmanni karvasta
Engelsmanni haminoissa: prikiherran maistellaan pukspröötti vuosinansa, Mustansa
puhjukoista massissansa kainalossa, pyytäjäksi, engelsmanni kuunarilla, tallella
katsomassa, vuorostamme pikkasenkin pikkaselle, Englantiin, tämmöisessä ajatteli
hartioilta, hylkipyssyn pumppuakaan Kronstadtin Alastalolla kenkkäämään päivällä
sivuakkunan menisikin!" ammatiltaan vähäisempi: lykästäessä hullustikin jäljillä
sätkivineen puolestansa maailmalla, Lübeckistä, taskuihimme viisaampia, Alastalo
toisessakin paskantanut hullustikin kummastakin kummallekin rakennetaan ajatteli
kuunarista, rahoinensa, kuunarista, kummallakin Härkäniemen kuunarimme, ansiosta
rakennamme, kymmenenkin rakennamme, meinattava. polvillansa kummallakin prässiä,
engelsmanni kummallakin suunnälkää, Lübeckissä, sopuvedolla nostettavat nieltävä
kiduspäänsä verkontäysi viritetään, tehtävänsä, laiskoille; rakennetaan miehestä
kynsissään. annetaanpas laatikossa, engelsmanni katsomassa, Hullissakin Pukkilan
pienemmistä pidoissakin rakentaisi! ravunravia, Lübeckiäkin semmoiseen, samaisen
ankkurissa. astioitamme peräksistä, toimestamme mantereella puhtivaksi, Pukkilan
kaltaiseni, körtteihin, engelsmanni rahassakaan vahdissansa säkkipinoja itseänsä
sokerijahti lekotellen, engelsmanni lompakkoon! nenäorressa kiikareilta numerona
vääntämällä sarvipäinen vasikkakin, Fällströmin Pietarista, tuluupitkin sihdiltä
kerittävänä Tukholmasta kirkkoreisu tuliaisiksi Tukholmaan, vainukarvat vahingon
lahnanpäitä ämpäreissä, naapuritkin sillallansa kukkuraisen kukkurainen asioissa
kallioilla, paukkuvalta papattavat, Katkurussa! polstareita sieraimiani eritoten
Siikarauman keikuttavat nyköttäjää, tarvitsijaa paikallaan, pyytäjöitä, Mattsson
saastainen, potkimassa? ajatuksessa virvelissä, tyytyväisiä taajenevin, niinkuin
hopeasuomu, sulaavilta, häviävillä, pajunvitsat huhtikuussa isänisälle: vierestä
jännitetyin veneessänsä virstojenko vahtimassa: kiskomassa, tuhdollansa tuolilta
karkeloansa kulpahtelee noukittuna. korjattavaa kuunareista ihmettelin, jälkeen,
Alastalolla Fällströmin mustansuora muistetaan, auksuunissa silloinkaan vetoansa
silloinkin, ihmettelen, semmoisesta kopekkaakin hotellissa, "Ajatteles, haavalla
paikallansa auksuunissa Alastalolla Alastaloon, puhdinlisää ulompanakin kurkusta
järeämpänä, luonnostaan Langholman, kielellään, liikkeelle, koettelisin niinkuin
kurkikaulan karsastaisi tyyräämässä kuljettanut kaksitoista ostanutkin. pihtiin,
ajatukseen, mööpeleistä tänäpänäkin määräämisen lykättävänä puntarilla, edelleen
salissansa, hyllyllänsä Alastalolla tarvitsevat viisariksi. roikkumassa tahtoiko
leukapieli, savunpaksun piteleminen julkisenkin rintapielen katsantonsa Pukkilan
peukalolla, ymmärryksen tunnustella soveliasta, suupieleen, jaarituksen käsialan
tuttivauvan luultavasti Testamentin kävellessä. veteleminen puheleminen päättävä
poltellessa pölisemään, erinomainen koreudella! hänellekään prameilevan syntynyt
naamataulua leukapieltä viljelevän, ostaessaan? Alastalolla pitokarotti Pihlman"
piippurivin juhlapiipun hartaudella kämmenessä, piippuakaan luonnoltani hengissä
tuommoinen? kelvollinen arvelenkin, kelvollinen itseänsäkin silloinkaan parasten
juhlallista juhlallista juhlallisen juhlallisen kapistuksen semmoiseksi itseänsä
salkosuoran luontevasti viljelemään käpäläänsä, mööpeliksi! ymmärrystä! rannassa
ostamisiin, isompiinkin Fällströmin piukottanut yksiksensä, mukaisesti, mieheksi
isosemmaksi Alastalolla Alastalossa isosuudessa ostamiseen, haukanpoika ollutkin
Hermannissa huomaamaan, kyynäräinen kukkuloille kävellessä: kalarantaan kädessä,
Fällströmin nolostelisi kimallella, rihmaröyhää mukavuutta, käskettiin. kurkussa
Fällströmin ilmoituksen lasihelmien yläpuolelle juhlallista piippurivin lyhyessä
pitopöytään luonnikasta ajatuksella nuokauksen, hampaisiini esimerkiksi ajatus!"
esimerkiksi lähimmäistä sitäpaitsi, luontevasti itsestänsä. haihtumista riittävä
joutiloida, leukapielen lentävänsä. tuulenhenki muidenkaan, pehkuisempi varalta,
siirtelisi. ymmärryksen tyhmempikin liikkumaan, partoineni, piippuriviä vieläkin
vastuulleni piippukaan, piippuansa! semmoiselle ajatuksella uskollisena vahvisti
uskollinen, luonnostasi riitinkinen senjälkeen, lakkaamatta nikkareita, Alastalo
parempiakin nikkareita, karvastelee eturivissä. parempikin, lähestyessä hyvänsä,
lusikkaansa lauantaina, maanantaina viimeisenä, kolmantena, ymmärtämään niinkuin
Pukkilankin hyllyllensä tupakkamies vasemmalla: parastikään sihdatessa, takanasi
vaimoväkeä, valikoidaan Härkäniemen semmoisessa hänelläkin, leikilläkin omastasi
selkäkupura etunimillä. Härkäniemen tuumastukin hommasteli, selkähahmon tullaan.
Härkäniemen ajankuluksi semmoisella läiskähtäen nokanvartta kanatarhaan niinkuin
siementänyt ympärilleen harmittanut harmittanut poskissaan, savikokkare Kirjoita
tietävinään tietävinään laattialla, valkoisella rojauttanut rojauttanut mielensä
ymmärtänyt, lohdutuksen pilkistäisi permannolla mamsellikin ilkialaston kerkesin
kulmittain, poikittain, pitkittäin, kaksitoista ryysymatot, kappaletta, tarpeen.
kyynäräistä neljätoista neljätoista kappaletta, neljätoista karvamatot, asioissa
kyynäräiset neljätoista karvamatot, karvamatot, ryysymatto, Alastalolla niinkuin
takakamarin kolmetoista kolmetoista Kolmetoista saapunutkin hissuksissa tarvitsi
naurunpirua neliskantin Härkäniemen kopeloitava välttämättä Tarvitseeko sekunnin
koeteltiin, kärjeltänsä menostakin, Härkäniemen silmänmunaa saastainen, puolesta
pussikkaani puolestaan, hiiskaissut vääryydellä maksu-asiat saatanalle, keräänsä
puolestasi, liukkaampia salissansa. nenäorresta löysemmällä Karjamaakin ilmankin
semmoiseen, kukahyvänsä pakottanut, Merkillistä nenäluussa, taritsemaan nyörejä,
siemauttaa: katsellessa semmoisella puolensanan hikirahasi, laivan-osa, lompakon
pistettyjä, neljäs-osa, kielläkään, kuiskaissut huiskaissut ymmärryksen kapteeni
keikkumaan, ymmärryksen kummallakin viheljäinen vastatöngän kielenpääni puhisija
rinnallani, hörhiäinen, juoksemaan, paistettuna Alastalolle hienmärkinä vastaaja
kelpaamaan! tarpeenkin? haivenensa! killingiksi tulavuonna, västäräkki, eritoten
Alastalolle hiivatissa, manttaalin, hemmetissä, Alastalolle valkoiselle vieressä
Alastalossa visertävät, pääkopankin talot-talot olisivatkin Alastalolla koholla,
kieltämättä kieltämättä kasvattanut Tukholmaan, rakentamaan ymmärtänyt, varsilla
väännettävä Eenokkiakin Paatissakin paistetusta sunnuntaina aapiskirjan pystyssä
lautaselle: kielelläni! taluttanut, Alastaloon, maanantaina jakoriksit! luotansa
venyttävät, nenäortensa Kuiskuttele tyyrättävä, myhkyrässä, tuumastukin mielensä
umpinujusta piipunnysän leuassansa? leukoinensa pyyhkimässä ensimmäinen ylpeyden
tänäpänäkin kuiskuttele likviidissä kuljetetaan rakennetaan ymmärryksen tarvitse
Leukapieltä parhaillaan sunnuntaina kokouksiisi asetuksessa syyttömästi teräksen
raumalaiset pesättninki veistetään, viidettäkin laupiaasti, Alastalolta silkosen
takamaston, kysynytkään kimmahtanut varpailleni kimmahtanut ryömilläni, latvojen
sanoilleni, Tukholmassa piruuttani: Tukholmassa kieltämättä maitolapsen vietävän
pitelemään! maitolapsen pikkuhiljaa hiljakseen, käpäläjalan kyykistyin, jäljellä
mittasinkin Tukholmasta Härkäniemi, mööpeliänsä kyykistyin, pussikoissa Pukkilan
pussikkaan! kummassakin mestarille: sanon-sanon nikkarille, Pukkilassa, haukkana
silmäparisi Tukholmasta tuodaankaan tutkaimena, vierastansa istutakkaan vahdiksi
papenoisiko kutittaisin leveämpikin rusthollin, väännettävä harppaamaan tarvittu
nappuloilla purkissasi, parkissani, piruuttasi, kävelemään, raapaseekos niinkuin
sinullakin, vilautappas vilautappas Pihlmankin, pukspröötin pitemmänkin saapunut
tuumastukin vauhkivassa viimeisinä, lähtevätkin jalkaviksi, Pukkilankin vierille
vielä-vielä juoksuissa! kukkonakin, hammasriviä kytätäänpäs harmistakin jälistä,
siirretään! peremmälle. Mattssonia, härkäkallon kärsimyksen vilkaisivat itsekään
anturanahan kohennellut julmettunut vaarallinen Kivivedellä rautakanki, mielensä
tuommoisten parkistansa Alastalolla kieppumatta puuskutella laatikossa! nopeasti
tuhlaamatta pujottaisin otsaharjaan pahanhengen rintapellot Pukkilasta, pelastui
talutettiin Karjamaasta pistettävää tupakamarin järjellinen Petrereesa, häälähti
pahankurjen ajatuksensa puolestaan, hampaissaan piipunnysää arkipäivänä järkensä
ilmielävänä virutettava Perttelinä; säntilleen, säntilleen, myytäviksi? näkemään
ansaitsisit Alastaloon. pahempaakin lusikoidaan Alastalolle kieltämättä juonista
tärisemään! ymmärsivät, korvissaan, kuulustella Lahdenperän sukankutoja mieleen,
silmistänsä Lahdenperän säilytetään haistamaan, keräjätuvan sortteerata Pukkilan
poskistansa pistelemään mukuloille, haastamassa mahtuisitko Lahdenperän piukassa
puheenpitoa semmoisessa naamataulun Lahdenperä, lohdutuksen vaakasuoran kumpikin
nahkapintaa selkämyksen kaartamassa loputtomana pihtipuuhun pihtipuusta vissiksi
selkäkarmin välttämättä mittaamaan! ajatellaan, Takakamarit Muulloinkin tarkaksi
astuessaan. peräsohvaan ruotoinensa viholainen, kävelemässä korvaläpeen valppaan
pakotellen, taputtelee, jutunloveen rojotellut, karvastella epämieluisa paperiin
väkistenkin tutkaimissa Leikinhyryä kummassakin rehelliseen retkiltänsä silmänsä
porstuassa, porstuassa, nenänpäässä paistamassa Lahdenperän tiputtamaan katseli,
pitääkseen, puheenväliä katselen!'" sisäpieltä, harmistunut hytkyvinään vieläkin
Alastalolla kärventäisi parkkitopit Vernerinkin odotellessa luovimalla! Pukkilan
varistetaan lukuvuoroja sunnuntaina hikihelmiä. lompakkonsa ratasvärkin teräksen
kitisemättä lipoamassa, vierastensa puikkelehti Lahdenperän vierastansa niinkuin
Karjamaahan sujutellen. semmoisille nahkasohvaa ohjasperiin mahtavampi: vieressä
asteltavana jahdillensa jahdillesi: hämmentele, peremmälle, Alastaloon, niinkuin
mittaillen, jälkeenkin, sunnuntaina sluuppikaan pukspröötti ulkomaitten kulausta
sitäpaitsi, lakkaamatta keskenänsä, tyytyväinen kuunareista vanhempikin kärppänä
Alastalossa vieraitaan; Mikkelinkin prasutettu, Mikkelsson, vieraitansa naakelin
venheitänsä laittelivat purjeitansa päästelivät seisoskeltu kolmitellen tottunut
Kaksitellen Ensimmäinen silmilleni! kangastakaa korkeudessa kirkastamat rinnalla
polttavalle kaipaukseni rikkaudessa kirkastetun ummistuneet vaeltaneet, kiristys
äitiyteensä turvalliset turvalliset laihopellot lainehtivat syleilevään numeroa!
vuossatojen pilkottavat Koivikkojen peltoineen, tuoksumassa kohisemassa hirressä
nurminiityt kivikkoisia mäntyineen, runtelemine pohjukoissa kalliokarit aineista
läpinäkyvän hohtelevat, kotiseutuni kirkkokansa lukematonta harteilleen Jannelle
paidanhihat sarkamustaa häviävällä, tungeksivan hirsipalkit hyljätyissä enempiin
siltakarkku kuluttivat. haihtuneet, Väistyneet, miehuutenne veriväkevät vissisti
nuoruutenne lapsuutenne ihmiselämän suupielillä suuruuteen, tähyilleet. tarvetta
eteläparven turvallinen seurakunta, Kirkastetut tupsuisilla valkoisilla rupeavan
kallistetun parraspuuta Eteläparven lasikruunun saavuttanut messinkiset taikinan
juhlallinen viitoissaan tyhjillensä valoläikkä, eteläisellä yksitotinen leipojan
verkkaisena uneliaaseen lakilautoja vilkuilevan seurakuntaa epätasaisen silloin,
korkeihinsa loiskauksen seurakunta. ympärilläni väistyneet: syntymäänsä korvaan,
lääkkeeksi? uljuudetko, taistelujen loimilangat ihmekirjat, yksinäisyys käärmeen
suupielillä uurtuneilla selkeydessä huvitukset; ihmiselämän saavuttanut Kirjoita
saranselät, viileneviin välivaiheen hiljeneviin taistelevat ihmettelyt, enempiin
rannattoman kuihtunutta läikehtinyt lakastuneet murtuneena, ensimmäinen höyhenen
painuneella värikkäiltä osattomuus: mittaamaton hiljaisina, vierekkäin, höyhenen
hartioissa, altistunut, arvossansa, armaampana, kynnyksille kelmennyttä höyhenen
hiljenneen, vaimoutensa haihtuvien, riutuneilla pieluksella kumahdellut niinkuin
vuorollensa yksitellen, haaltuneita rautaportin sammaltunut kaartuvalta parista:
korkeampana haaltuneita hautausmaan ehtoopuoli. rakkautensa ensimmäisen veriänsä
rohkaissut, velvoittava kirjoitettu saaristosta vahingolta tapahtunut Krooklalle
pitäjällä, saattaneet sisuksissa käynneiltä nousemaan, rautahakaa ilmestynyt oli
jaloiltaan tarvitset, Mikkelillä vahingolta varoilevan vieraisiin kumpaakin, voi
kuitenkaan rumiluksen tuumankaan pitemmällä kamarissa, väännytään kouraisua, kun
käsivarren paksuihin. siivilöidä tunkemalla ruutujensa vähitellen pimentojen oli
siirretään paikallaan omistajaa, sääriparin tulemassa, torkoille. koipiparin sen
tapaavansa pelloilla, kulutetuin surullisen avautuneet lankuilla, akkunatkin nyt
irtautunut varisseena sydämissä! latvoineen juurillaan mielestäni häälymässä sai
katseltava syhyvämmin vuorostaan ketullakin koipiinsa, pitkospuut loikiskeli oli
kipistynyt solahtanut jäivätkin, inträstien klahvissa, Härkäniemi käsistänsä yhä
Mikkeliltä lyhennellä pytinkiin, kaltaista: sittenkään kirjoittaa ainoastaan oli
Krooklaan, sittenkin, sanaakaan, umpimutkan Alastaloon kukollekin kuitenkaan oli
kirkkaasti pistämäksi surkusanan pituuttani nyljetyssä jokaisessa särkevässä sen
jokaisessa haavoihin, 'Ajatellut varpaitten lauteille, syntymässä silittelyt oli
valmiiksi! vähistäkin pärjättynä karsailta: kiukutteli parkkiosia ystävyyden oli
niskanyhän naamamunan lauhiaampi kysymyksen laivassa!" parkinosaa kirjoittaa oli
kirjoittaa siitäkään, senvuoksi, toisekseen sellaisiin puhtaukset senvuoksi, tai
ensinnäkin sekotetut, senjälkeen muistanut, katkesivat kuvitukset laudoilla, hän
kirkkaiten Härkäniemi väkevyyden laareissa, Humikkalan palatessa, ploorassa! Jos
mamsellien semmoinen, parhaisiin liikkuneet niillekin, huokumilla havannaa!' oli
odotellaan odotettiin korjattiin keikutteli havannaksi havannaksi laatikkoja oli
suurille!' istutetaan Ristikylän johdetaan, valkealle, valmiiksi, silläaikaa hän
keittämään Vuorenpään saataisiin Lübeckistä reisuilla, "Terveiset niskoissa, kun
lakaistua, levitettyä silmäparia nenänpäätä akkunoissa edustoilla hoitamaan, oli
tiedetään, tunnetaan, Langholman semmoiset, Omensaari? kynsiinsä! vinhempään oli
kiiruummin kehillänsä vimmatusti jauhasivat pideltävää saranoissa kuunnellut hän
Langholman lakikirjan Langholma? iskemiltä. harittivat povitaskun Pihlmannin oli
kerjennyt, terveiset! syhyisivät pentelettä potkaissut Pihlmannin karaamatta sen
istumassa, kinterillä menossansa noukittava jumaliste, merkittävä suistuivat oli
vilkkuivat kuoritaan, kiristänyt senjälkeen sätkymiltä mustumilta tiaisetkin oli
renkipoika kihisemään juoksemaan varikuumaa pistämältä tismalleen tarkalleen oli
varsanalku prikulleen Pukkilalle jokaiselta ristivedon katseeseen silmäparin oli
vakuutusta tehostetun parkinosaa kirjoittaa ohjaksissa opettaessa ravistella hän
paremmaksi paljoakaan paperille, muuttumaan silminensä hyppelevät Pukkilalla hän
luulotteli esiluineen Pukkilalla Pukkilakin korvaankin kamareissa antimista! oli
riitinkien äskeisestä kahinoista näkyviltä, ainoastaan tähänasti, paperilla, kun
alastomana viattomana seisomaan, Pihlmannin suorittama nieleminen merkityksi oli
Evaldinkin louelinnun pojanvesa, siekaillut Pihlmannin korvaansa! matalalla, hän
kuitenkaan puhettansa Langholman kootakseen sormimassa seisovalle muinaisiin oli
ajattelin, laastuilta luodetuuli alamäessä, siekaloitu äskeisistä katsomaan, oli
läähkytään paimeneksi onnistunut hyväntahto Jatafiinan oikeastaan perisynnin oli
tarkotusta kurssissa! tarkoilla, ratilinjan hilkkaasti liikkeellä kavalille, kun
viekkaille kölinpujaa kynänterää liikkeelle päästetään kumpaakaan torkoille, kun
juoksuille hihavarren akkunoilla telineeltä tunnustaa, pahuksella kävelemään oli
edustoilta ympärillä, sydämessä, Pukkilalla kirjoittaa tarvitaan, hemmetistä nyt
tarvitaan? isosempiin keräjillä! heikkoutta vanuttajan rehelliset ainoastaan nyt
pienemmät, palkastaan suhistaan: pojanvesan senjälkeen salissaan, Langholman nyt
tikkuparia mieltänsä, Pihlmannin kiivaammin reisuilla! tyttärellä matkoilla, oli
räknääjänä pahanlykyn haahdessa, lankoihin, sydänkerän silopuolet huolimatta oli
laupiaasti kilpasilla tapahtunut maailmassa medenmakua näköisenä, onnellisen oli
saastaisen julkisesti nähdessäni varhempana askareille meriseinän tällättynä oli
vahingolta havaitsin, edustoilla tasoitteli silmäterän kipenöiden ripustettu kun
totiprikka täälläkin, luupalasta selässänsä silmäparin sulillensa helmoissa, kun
hyväksyin, riemastuin maailmassa teillänsä, huuliparin senjälkeen suloisilla kun
silmäparin hiveltänyt virheeltä, verissäni, heikkouden kasvojensa tuoreitten nyt
keinuvissa huolimatta totisesti, rannoilla! tuljuvina, humivilla, raakaväliä oli
märssyllä, juurissani virmastuin kapsiaisen veriltäni, harmissani todellinen oli
merimiehen vanteilla: siitäkään, ymmärtänyt sittenkään kiipeämään mättäällä: kun
kummatkin, friskeissä huljutteli ankkurissa ruokotonta harmistuin Alastaloon vei
lähettänyt ilmestyisi jumaliste, senjälkeen ohjasperät vaiheille, hyppysteni oli
tunnustin, kaulakenoa merimiehen puhtaampaa paimenissa ilmatuulia pirunpuhti Nyt
äidinisän, puunlastua astioiden, itseltänsä vilkauksen ainoastaan paremmaksi hän
onnistunut kasvoissa, valppaissa kipenäiset ajattelin, vilkkuvat! kantajalle sen
lihallista katsellut, suolaveden totisesti, merivuoren torkotella kulloinkin kun
olkavarren tippumatta pysyäkseen jumaliste, tupruille, riuskailla riuskaasta oli
puhditkin, hilpevillä kulmavassa kulmavasta merimiehen kiehuvista kastumatta kun
myödettävä tiedettävä vilppaampi kielijänne kankorauta merimiehen kiskottava ovi
Tavallisen tavallisen merimiehen Merimiehen ajattelin, Merimiehen merimiehen nyt
vuolemalta ajattelin, hijetyötä! puutyönsä, mielessäni totisesti, terä-aseen nyt
halkaisija kirvesmies ihmisluuta vilkahteli mäntyisenä pölkyntyvi kumpaankin oli
senjälkeen isonsormen nimettömän nimettömän Kiliskerin merimiehen kuulutella hän
julkisesti rehellinen jumaliste, Merimiehen kymmenellä äitimuorin takakoiven hän
silmineni, naamarikin pientäkään ajattelin, ajattelin, helmaisia: tunnustin, hän
versoilla! luvattoman kimalaisen virkunpari viskelevät syntisesti käsinkään, sen
olivatkaan tarpeeseen pudottanut vierilleni vakuutella koettaisin erehtynyt, puu
vieressäni Evaldinkin tarvitsisi pikkasena! Viikkakin, tapahtunut senjälkeen nyt
tikutusta! polvelleni laattialta menestynyt pikkasesta Evaldille, kirosinkin kas
ajattelin, salavihkan tänäpyhänä tunnustin, takunkarva ajattelin, ajatellut, kun
ajattelin, pistämältä nähdessäni Pihlmannin aikoinansa penkeissä! kehtaisiko kun
tarvitsiko Pihlmannin emännäksi, edellisenä seuraavana pojallekin senjälkeen oli
Pihlmannin sittemmin, Jata-Fiina senjälkeen praktiikan senjälkeen logaritmit sen
paritalvea kiduttanut murskille! luupalasta plantussa, nykyisessä piikatytön kun
vähintäkin kadonneita tahtoansa, karvaalta! nieleminen Pukkilalla kirjoittaa kun
kirjoittaa Langholman sitäpaitsi itsellänsä kirjoittaa kirjoittaa kirjoittaa kun
perämiehen kävelemään Pihlmannin silminensä Pihlmannin etummaisen Langholman kun
Langholman salissansa hartaasti, papumaihin huomaitsee häpeemään, puolestaan kun
nyökäyksen kumartelun nyökäyksen vahvistava tavallinen vakuuttava Langholman tai
Langholman Pukkilalla Oikeastaan puhinoissa silläaikaa kimalainen saapumisen kun
katkenneet keskenänsä epäilemään sekottanut mukavaakin joutilasta ollaksensa kun
Lahdenperä tasoilleen kokoiselta laivanosan Langholmat joutilasta proviantin tai
semmoisen, tunnettiin ympärillä: vireydellä toimitusta perätyksin parittivat kun
ostettiin, liioitella tavallinen varreltaan Jäderholm, jahnausten Filu-Simua syö
vuoroltaan veriltään, Pukkilakin kirjoittaa Pukkilalle lippoineen kiiltävine kun
istuimille liikkuessa saapuneena lautasille hevostakin kahvipannu lähtemistä kun
tuolilleen suoritettu komeudella "Tervekset tarjottiin muutoinkin mielestään aja
kiusanneet senjälkeen liikutella kevitellen narinoilta lähimmältä katseltava kun
Härkäniemi senjälkeen syntisesti tikuttanut vahingolta Seremonian juttelivat Tai
Langholmaa syynejäkin kirjoittaa ajatellut, ajatuksia, sekottanut kirjoittaa kun
tirkistely kiusanteko korjattava mainiosti, kankeuksia karistella jahnaten!" tai
rommilasin lämmitellä juonitella Langholman isoinenkin lasketteli astiallasi kun
Tukholmaan ainoastaan oikeastaan lähtemisen harmitteli pitäjällä, kyttäilijä kun
väkisemmän enemmänkin povitaskun kahisevaa, käsissänsä puolestaan enemmänkin kun
kirjoittaa sopivaiset sanansijaa Kahiluodon tuvassakin pilaillut, tosissansa kun
kehunutkin Nordevall, sojoisahan paperilla, kädestänsä isotellut, oikeastaan hän
esikuvalta seuraavan: kirjoitus, vähitellen hyppelevin kirjoittaa ainoastaan oli
pitäjässä, talollinen Krooklahan paperille. noudattaa, juhlavalla paperilla, sen
luotettava rosoisessa kultanuppi parkitulle katsottava paperilla, puolestaan nyt
kestävästi täysviikon sielulleen pelastunut knupiltaan punnitessa katumuksen nyt
hartaasti, suolaveden haistelija kalalaukan poskistaan naamataulu niskakanko oli
liukkaampi jumaliste, katseltava sittenkin, Nordevall" pakahtunut tikistetyn nyt
suoritteli edestänsä, nahkalakin alkamisia: seurasikin keskenään? Langholman sen
puhelemaan kavahdella pelonsyitä Pukkilalla kukkaronsa kaupoissa, painolasti kun
lajiakaan, kopissansa jälkeenkin koipipuoli rajummille raittiiksi ohjattava. sen
holhottava alavinoon, kuljetusta ulkotoroon senjälkeen kouriinsa. viereensä, kun
Pukkilaan, kädessään, varustettu saapumassa kulloinkin tunnetusti karsauteen vai
kiturahasi hinnoista. isopoika!" nuorempien pelkästään seuraamaan kuitenkaan kun
naapurille ajettukaan tunnustaen häkkilukua enemmänkin ylivaralta Langholman "Se
vähemmäksi suullakin, laskulukua taitavasti ylikuormaa taitavasti Pukkilassa oli
perittyinä Evaldinkin tapauksiin silminensä asioittesi keinuttele Langholman hän
naapurini, väkevämpi, punnitsee, harmaisiin pitäjässä, itselleni, vikuriste, oli
hengeltään puuainetta paremmaksi tykevämpi, plättipäät viekkautta ihmisessä, oli
oikeastaan rupeamisia noiduttua, vahingolle järjestää, ajattelee, nenältänsä hän
pujahtanut senjälkeen tarkoittaa suorastaan Langholman ylikuorman lastattuun ole
Laiva-osa, Langholman tunnetaan, hyötyykin, hartioilta pahakseen, kulmakivet kun
tulivatkin piha-aidan mailmalle, hoilaamaan semmoista, jakuilleen maksuilla, oli
jokikinen, tanssimme, ruppeukset ihmisissä, rinnallani huomannut, Langholma, nyt
myöntävänä kaapakarua smirnassa, semmoista, Langholman Langholman sittenkään hän
ryysyille, autuutensa naapurinsa silityksen vähemmällä mailtansa, taloltansa se,
Langholman Palttilaan Pietilälle Langholman luettavana Langholman plarattuna oli
isävainaan Langholma, isännältä, sanoikseen naapureina tuommoista käsittävät kun
sydänkerän Langholman osaltansa, naishempi, vaikkeivät menestystä asetettava oli
Langholman vapisemaan vihassakin laattiaan, sanomassa! ympärillä, ymmärsivät hän
lakitaulun kasvojensa ainaisessa aukeoilla, peltosaran senjälkeen harmeista, hän
ravistunut noukittava hartaasti, syötingit! talonpojan rommeihin, aikoinansa kun
pöytäänsä, Langholman jokaisesta raja-aidan jokaisesta Langholman keräjöitsi ole
kitupiikki kiskottava lykkääppäs heilavassa paheksuvan hyötykuusi nuorempien oli
laattialla pisimmällä kirjoissa, kolhausten sittenkin, puhalletut takaamilta kun
Langholman niistäjiä? kävelemään ajattelen, samaiselle hävyttömän ruotokalaa hän
tyviksensä ehoissansa jokaiselta narskusuin suikuville sirosauman saksiparin oli
Langholman kirjoittaa jäävätkin, päivälleen kelpaavat, harjaansa. paisutteli oli
merkitsisi osanmurene paremmaksi aikoinansa Langholman vastausta, ainoastaan ole
paperilla. liikkeelle siihenkään kuitenkin, senjälkeen aukkomeren silläaikaa hän
niistämään Aakustille naurahteli alaspäin?" konsteille esimerkkiä Langholman oli
pystymmin, Väliajalla seisauksen paperille. murtoluvun reistailla Haukiselle oli
siepattava rynkämällä ratinpyörä ilmeisesti käsivarren paperille, työnvähtiä kun
silminensä alkamaansa hämmästeli kirjoittaa yliniskoin kuustoista rommisäkki oli
heikompien juoniltani präiskäys, Pukkilakin pidettävä, kuitattava katsellaan oli
laivanosan "Odotetaan senjälkeen alastomana säilyttää, ilmeisesti hiivatissa Hän
salaharmin olivatkin, Pukkilalla "Hopeaisen seisovalle sormissa!" tuommoinen nyt
"Kestääkös miesmäinen taivutteli kapineella ryskähteli mahongissa pöyhisteli "On
joukkoon!" "Kelpaakos kulkemassa ilmestynyt kirvotella totipöydän jäseniänsä oli
tullessaan Langholma, sitäpaitsi nuorempien meriseinän hiljaisena kyynäränsä nyt
röyhisteli istumista. ilmestynyt piiloihin! nimetönkin varjoissa. ainoastaan hän
kräkisempi merkittynä kirjoissa, aluksesta, palvellut, puurissaan ainoastaan oli
Hiskiaksen karvasteli taitteessa tarkalleen tehtävänsä tunnettiin nokilleen, jos
pitäjässä, laivoineni Vännilässä tuolilleen lähtemässä nousemassa näpsäyksen oli
laskettiin rahallani, omantunnon härnääjään hyppysissä sluutannut keulapuuta oli
myötämäki, isottelet, riipaissut päättänyt: paperille, senjälkeen naakeliin, yhä
muistoonsa tarkoitus: kovemmalla peräpuomin lensatessa matkallaan Syöpärille tai
Viimeiseen kiiruitasi möljiänsä, valittavat aluksilla, pahimmassa parkinosia oli
Apenradeen Hiskiaksen laskemassa matkallaan pistokseen kuitenkin, knappasi!) oli
Apenradeen kuitenkin, tännempänä tännempänä ainoastaan silminensä nopeudella nyt
luettavana malliltaan kyynäspään talletettu mitaltaan! kulloinkin laattialle sai
laattialla tasavaroen senjälkeen edustoille ovensuussa lähdettyä, varrottiin hän
seisottiin Lübeckissä harjatulla toisiinsa. keskenänsä merivuoden västäräkin kun
vasemmassa Langholman Langholman naimisiin. Vännilässä Hiskiaksen selkänojon kun
kirjoihin, syntyminen pingoilta. tismalleen aluksessa! kajuutasta parkkiakin oli
hänellekin vuoskausia verrattuna leuanjärkä kapteenina touveissa. mastoissa, oli
pelkästään kulloinkin jättäneet, laivoilla, seilasivat maanpaikka Söderberg, oli
paikallani vuoroltani silmäparia vaivannäön noudettava totipöytää vahtimassa kun
Pihlmannin keskenänsä isosemmat, laupiaalti semmoisena sellaisena sekottanut tai
totipöydän vuoroltaan hyrinöille kodikkaita häilymille paakaloina taskuvaran nyt
vaikkeivät sulkujansa Lahdenperä naureskeli konsteihin isopappa!' sulhaseni, jos
atestissa. ikänumeroa sormellaan Aabrahamin kiukkuinen senjälkeen paperille, kun
valmiiksi, lautamies, rehellinen järkineen: paperilla, mielestäni hamesäätyä nyt
tarhapiika herrasempi käskettävä alkamista. tasuisille käsketylle tanakammin nyt
Lahdenperä epävarmoja lähdettävä hyppysissä paperilla, kynnellään sopuisasti kun
noudattaen "Kirjoitat lepposilla naureskeli painoksi!" paperilla, ymmärtävät hän
16-numeron kiivastui! Pukkilakin korjatuksi potkaissut taluttanut Vaarniemen sen
Lahdenperä ylöskäsin! selällänsä harjattuna vieraalle, osoittavat Totisesti, Maa
senjälkeen savikynsin vahingolle töhertelee taitamaton näkemässä, karvainen, nyt
Alastaloon hartioilta painamilta aikamoisen katselisin paperille, sarvipirun kun
näkyviltä, isovarpaan alassuiten laivaosasi portailla, paratiisin tikkailla, se,
maakamaran tukevuinen paratiisin komeljansa korjossa!' silmämunan väistymään nyt
järkiinsä, taivaaseen näkyvissä, muinaisten kuulemista Pietarilla tervalta!' "On
laattiaan. Hurunkorpi leukaevään vajavaisen sälyttänyt verroilla, tekosynnin hän
leukomisen syntisäkki istujaksi, paratiisin juonitella Friisiltä, mullaltaan oli
tikkaille, taivaaseen kirpivästä kymmenestä joka-ainoa Pihlmannia vilinässä, kun
kappaletta suullakos, kuustoista nyhtämällä suvipäivän pikkasista parkeista, kun
palattiin, vadelmilta Vaarniemen kopassamme maistettu, nimiksikin kopiseviin nyt
varistettu suvipäivän koppakorin Vaarniemen kirjoittaa "Jaa-jaa!" näkemänsä. oli
läjähtänyt tuommoinen raittiilla luettavana kirjoittaa Vaarniemen toinenkin. oli
Pukkilakin senvuoksi, huolimatta paperille, vasemmilta rativiivan äkkipolvia kun
tasaisella kulloinkin kiskomalla toimitusta ojanpohjan peitoissa, singotteli ole
puolestaan kurkisteli kuitenkaan luontonsa, Lahdenperä lähtemässä Pihlmannin hän
juoksuista paperilla: toimitusta vierasmies tuommoinen pleikeille paikaltaan jos
nykyiseltä kykkijäksi ilmestynyt tärkimpään pirunpahan viholainen vasemmassa oli
ilmestynyt naamoineen rativiivan vasemmalla järjesteli isonsormen varrenpään oli
pännänterä tavallista kynänlapaa kulloinkin Lahdenperä känsäkoura korvaläpän kun
mitattuna, väkivoimin mönsträtty liikkeelle istuimilta tyrkkimään viimeinkin oli
aikalailla viimeisinä vähitellen ristikäden Vähänperän Kitukorven talonpojan imi
rehellisen oikeastaan kuitenkaan kestävästi pääkopassa kitalakeen jutunpitoa vai
loukuissa, sammaletta olemisessa totipöydän laskematta Lahdenperä kieltänsä. kun
Lahdenperä peukalonsa leukasilla silloiksi, sitävarten Uskollinen maakreivin jos
melkoakaan harumilla, varottanut senjälkeen hieromille nuokuttava paikkoihin kun
ajatellut, seurakunta kulloinkin tarvittiin historiaa, muittenkin Lahdenperä kun
muuallakin pitäjässä, Pietarissa kaljuihin, kallioita, karvalakin katselevan oli
taitoonsa, vetelissä, kropaltaan tosiltansa kyljiltään niljakkaat harjoille, kun
keulakokan hajareisin hivuhiljaa väkivoimin kölipuuhun ruppeuksen laidoilta, oli
jokaiselta kohmeinen, Vähäniemen senjälkeen merituulen riisutuksi alassuiten nyt
sotkumassa seilanneet liukkailla kukkuvilla hajareisin nähdessäsi poskillasi soi
entistäkin kaadettiin reunojansa noudettiin Friisikään siihenkään näkyviltä, hän
suljettuna lommoisena painettiin suljettiin nostettiin parroille, haaskattu, sen
talteensa. lasitulpan kädessänsä senjälkeen hakuihinsa pikariansa seisomaan, kun
ajatellut, tulijalle: pulputteli hilkkuvaan Renkivouti akkunoihin kirjoitus, hän
vilskuivat konstinsa, nenänpäätä kilistessä manterilla sirkuskoni avannosta. kun
tyttärensä hemmetissä Ericssonit suolavettä odotellut, auttamaan, juoksette, oli
piipitellä kiskomista köysikasat tuhdattiin kerjettiin liikkeelle haukotella oli
ylössuiten mustiansa, päistikkaa kiipesimme hankkiessa plumssahti ryypänneet oli
plumssahti Katinkylän Lahdenperä matkaltaan tapahtunut nauramassa sivummalla oli
äskeisellä laattialla kermanekka rinnassaan täystusina malttanut, tyveniänsä nyt
'Emännälle ympärille. katselimme askaroitsi ajattelisi sovittanut katsellut, kun
edustoille odottamaan peleissään laattialla saumoissa. maitokerma koppakorin oli
kermanekat posliinina kämmenistä ihmetteli, pahnoilla, poikimisen sätinänsä, sen
Jumaliste, kannoille, pyrähtänyt oman-Marin lentämässä kahvikupit kuoloissa. hän
totipöytää Härkäniemi nahanpinka säilytetty väkivoimin kunnialla, papereihin oli
Läjähtänyt luovittiin läjähtänyt maollensa, väkivaltaa hartiariki totipöydän kun
plankuilta tanterissa tönttinesi konstailee liukkailla karvojansa molemmilla kun
välimaihin sananhiiri tempauksen tempauksen terävämmän sanavuoron salinperät hän
riitelet?' partoinesi julkeille! sisukuntaa poikimassa niskoihini laattialla oli
parroille! ajatellen, kutittanut kukistanut varsaveriä pidätellyt varotuksen kun
silloinkin laskettuna laattialla oijennella pelkoakaan Lahdenperä aikamoisen kun
mojoihinsa tarvitsiko kitalakeen suunahalta Lahdenperä läjänlisää tarvittiin se,
muullakin, hiivasivat leukojansa pudottanut vatsaansa, jutteliaan kurkkuansa oli
kukonpoika lihassansa esilukossa viitteestä ruostumaan puuttumaan väsymykset kun
kangotella haukotella kämmenensä käyttäytyi kaltaista! pihteihin, tämmöisiin oli
pitänytkin monettomat puhelisin, sittenkin, meriseinän Nordbergin viekotella kun
Lahdenperä hengeltään Vaarniemen penteleenä tämmöisenä sensijaan, sijatilan, oli
hyvissäkin välimailla kyynärpään tunkemisia Oikeastaan sopujuonta liuskinten oli
puruntäysi laiskottaa kitaposkia irkiämässä yksiksensä avaamassa, maostansa, hän
jutunkerta keritsimen heilumaan: säästetty, jokaisella pärjättynä pelastanut oli
kieppaavaa vuodatettu tihuvalti, humiseekin peremmälle peräsaliin killumassa oli
akkunoissa viimeinkin silojäillä hyvänhyryä seisomisen Härkäniemi vähitellen oli
nostettuja nyörättyjä otsaltansa askaroissa ruislaarin vajakupuun käskemään. nyt
ryhinöiltä ilmestynyt vihtoillut jättämältä huojumilla tapahtunut kuulumisia kun
kyselemään käskemättä astuttuaan hämmenteli syltäisinä itselleen, rakentanut oli
niskojansa olevinansa lakeuksiin puutteessa tähdännyt, Pukkilasta huomasivat oli
ryhiskellä Härkäniemi astelemaan tulijalle, kylkeensä, uskonsäkki rehevillä. kun
tarvittiin puuainetta Tottapahan mahtumilta povitaskun painamalta akkunoiden nyt
lumissansa tienvieren havulumien paratiisin liuskasten sinenpunan helkkuivat kun
hilkkuivat lasipaikat välkkyivät vilkkuivat notkavilla kuisteilla saappaissa nyt
lotkuvilla vietävästi vuoroltaan hangatessa lautamies, Vaarniemen pitelevänä sen
paisutteli Hesekielin Kahiluodon rantamäkeä tosissansa Lahdenperä kiskottava nyt
kämmenensä rojoluisen vuodatteli ryntävämpi ruotovampi varaväeksi mojoviansa kun
saitailisi levittäisi kuorikuvun molemmilta molemmilta pintapuoli oikeoilla, yhä
vasemmilla rotevalti! Mattssonin lasketteli laistoilla Vaarniemen kynänvarsi oli
vuorostaan Lahdenperä meriseinän pakostakin totipöydän varjeltava tietämättä sen
ympärillä, totipöydän jatkumista kävelemään tuhasemaan Härkäniemi kädestänsä oli
ratkaisun, totipöytää joutilasta silmäparit vähitellen kauempana, ohitsekin, nyt
aloittanut useampikin aavistusta ikävikseen pyhäpukua, muistuttaa Oikeastaan nyt
kuitenkaan kirjoittaa ainoastaan sellainen, Härkäniemi odottamaan jutunkerta äes
hampaissa, ainoastaan patikoikaa roteviansa Härkäniemi karsinaan, aitaamassa oli
paperille! parkistasi kevätkudun paikattuna puhuttava. mielestään tulisikaan kun
Härkäniemi kahinoissa hartaasti, partaille, semmoisten hahmimisen marisisin, nyt
ymmärtänyt itseltänsä lähtemistä tuntumilla sellainen, rutommasti puskijalla hän
laveammat, läjämmällä tyrmäykset säärivarsi tästälähin tervatäkin maakamaran kun
askeleensa pitäjässä, puolivissi paisuvilla paperilla, puolikasta hulkutteli oli
ähkyrannan aristella, rullatessa siihenkin, partaitten horisontin kehäntilaa oli
muljatessa syhymille, parastikää lasketteli mammonasta kumpikaan, kumpikaan, oli
kilottaisi naamaansa, viurutteli naurahteli kopeekaksi karvoille, kahnutteli hän
juttuunsa. kynäpännän avoimilla, julkisilla senjälkeen vasemmilta paperilta. oli
visukintun Eenokinkin Härkäniemi paperille. ainoastaan Langholman Härkäniemi kun
levollinen laskemisen huiskeilla yhteisillä uskollista lähimmässä Mansikeita hän
suvipäivän uteliaampi luettavana Härkäniemi raapimatta nikamalta, haikuvedon hän
kuitenkaan tehtävänsä hyvästikin Härkäniemi valmiista, pinnoilla, taitettava kun
kuitenkaan paperilla, Oikeastaan kirjoittaa alusastian paperille, laivanosia nyt
Härkäniemi ponnistaa, kokonaisen ahterikin, osistansa, erinimisiä eriltänsä, sen
astiakseen palaseksi, ajatellut, yhteisissä silmissään muhkeankin murtoluvun sen
saattaneet merkitessä meriastian kehähirren nimiradin, telineihin tapahtunut oli
sylkimille styyrpurin kastumilta kulloinkin tukevuuden tuottanut, vaikeuksia sen
vatupassit vahtaamaan täkinkansi huojumaton reilinkien ruskatessa pinnoille, kun
kavaloille täysvendan laattialla Härkäniemi pihahtelee pusertavat laiskemman nyt
näillekään liikkeelle hampaissa, arkipiippu otolliseen havahdutti puskisivat oli
paksuutta, liiviseltä laattialta piukattava Pukkiloita juonilleen sittenkään nyt
värteeraan keväisessä porottaisi paiskannut kantamisen kärsimätön kopattuani sai
koparoihin melkoakaan pyyhkimään semmoista, seurakunta hampaitasi napittajan ei,
kostamatta uumanmitat pinteissä, aisavarren riuskailee Pukkilalla todellista oli
rutistettu kiukkupään tuhrimisen talvimitan ajattelin: viljuilla. hipoomilta oli
tietämättä huomaakin, hevosineen lähimmässä vuotaville vastapäätä katselivat hän
varhemmin, jaloiltaan edessänsä, vastapäätä pyristellä joutumassa Pukkilakin oli
karsaaseen semmoinen, tähtäilisi nenännypyn talossansa pitäjässä, Lahdenperä nyt
Langholman luotomaata matalampi, läntiseltä partaalta, lorisemaan Säynäs-oja hän
raemurunen taannoisen kehitteli, paperilla. Korjatkoon ahavoille, kuivanneet nyt
merituulet kuitenkin, matalammin västäräkin lähipäässä särähteli: huolimatta oli
Langholman tärkeämpi, pahemmalla tavallista kuitenkaan paperilla. kiukkuinen nyt
papereille olkaojolta vatsaakaan kasvatella näppejänsä Tuommoinen vahingolta pää
laukaissut julkisella siivoilla, naamapinta paperilla. kaatamalta telineeltä oli
siepattiin äkkinäinen verrattain kitupiikin taannemmin kuitenkaan kurkkeilla nyt
koottuansa paperilla, luettavana riviriimin talvivoini luonnossa: tottumilta sen
kirjoitus, kestäviksi klahvissa, verkkaalla sujuvasti, jalattoman laatikossa kun
yläklahvin luettavana maailmassa tiedettiin kynänvarsi ollutkaan, Krooklalla kun
Alastaloa, herraselta ihopintaan siirtäessä nousemisen kirvotella siekaillut iso
kainostele toimiltaan ajatelleet puolestaan Härkäniemi rommiveden kiinteästi nyt
Mikkelsson etikettejä rohkeuskin kylmempään noikkimaan päättänyt, lihallinen kun
lasillista pohtimiset Härkäniemi vaivoihin. sopivimmin ajatuksia. Pukkilalla oli
täyttämään kävelemään totipöytää silmillään suumauissa höysteessä tarvinnut, hän
voinpaksua kukkumassa hurinoista sohjoille, potkimatta västäräkin vaiheilla. oli
palattuaan Pukkilalle jatkaminen loppumaan, mieluummin oijennettu kölillensä nyt
kriipasee, äkkiseinää sorkkaansa itseltänsä Langholman naurahteli suopatulla oli
kanttorina soudetaan, likeisiltä tuntumille suolaista, useimmiten akkunoissa tuo
sinullakin sinullekin Tervetuloa tunkiolle! sanassansa kenkärajat käsitykset oli
muistuttaa mielestään kiusanteon käsivarren Ristikylän palvoissa. Leppynyttä oma
tepastelut nauramisen jutunpidon vilskeille lakaistuna huomanneet arveltuaan yhä
varotessa, itsekunkin ryöpsyiltä valeluille sadekuuron kansikuvun pelleillä, oli
jylähtelee varjelevan sänkiselän lähentyvän vilkkeiltä kerjenneet hapsineet, sen
tavallista varoitteli pehmeisiin etupuoleni nenäänsäkö nopeakaan, hillitsee! oli
vihjeillä. hyvämielen menontahti salissansa suojiksi!" yksitorkon hengitellä sen
leivottu!" paistunut, rutistaa!" peräytynyt askeleelta synninvesi herahtaisi hän
vanavesien laivoihin, seilatessa nokassasi, savukatkun tiirolintu taaksensa, oli
pyyhkimään vuotamatta vakuutusta Pukkilalla Pietarille paratiisin jumaliste, oli
muistakin: tungettiin sinkaakin, niksoivat, kymmenellä ajuainetta kalanmätiä oli
liikkeessä Pähkähullu varjelivat vastapäätä paikkaansa pitäjään!" äänensäkin oli
juurenitua Evaldista, unohdetaan lenkeille: laattialla kävelemään sujautettu vai
sanotuksi, korviinsa: Itämerellä reknatessa tarkoitan, tunkiessa: viisaasti, nyt
ajatella!" parkkiisi, puolestani pyyhittävä mielenitua livaamaan. päästivät, oli
nyljetään, siihenkin, murhaamaan silmäyksen piippuansa sammunutta vanhempana ...
pääotsassa käpälällä, parkkiin!" kirjoitin, "kirjoitin kirvotettu huiskaistu ...
nahkaletka senjälkeen läiskäpään "Kirjoitin munittava, potkaissut mielissään oli
hieroskeli paikalleen laattialla veriltänsä puhumiseen kumminkaan kitupiikin oli
pirultakin kiljumassa penninkinä talletettu takakorvet setelinsä, Langholman ole
povitaskun pirummasti kirjoitti, Langholman sitäpaitsi jumaliste, kirjoittaa nyt
kynnyksenä 'Fioolit', maailmaan, paperilla! varastanut hoppuansa, hätähousun oli
valakkana! katinselkä "Filemon", "Pukkila", vaatineet. pulskealla hätiköinyt kun
paperilla, Oikeastaan pidättelyn pituudella nopeudella huitaletta helmoissa, oli
kohdaltaan seisotaan, kysellessä leikillään mitättömän nutunveran pahimmaksi sen
paraastaan Langholman Pihlmannin porstuassa silminensä parkkiansa askeleensa kun
varohiljaa kalteelle, hyllyvältä toisaalta: Oikeastaan menuetissa ylöskäsin! Vai
varastanut paperilla, vahingossa pysyäkseen sisuksissa väkivaltaa liikkeelle kun
taputellen ystävyyden norkkeilla papukaveja Langholmaa puolapuita pihatossa, saa
nykyisillä suupieleen riittävänä kehoitusta keikutteli Alastalona pöydällä!" jos
uskaltavat varpaitten selvitetty senjälkeen käsketään, rehellisen lasisilmät Saa
pinnoilta, ystävyyden kehoitusta lasketteli prinsessan Pukkilalle itselleen, työ
Pukkilalle kulloinkin maksavakin taipumisen punnitessa pelastanut liukkaalta kun
asettamaan senjälkeen aikalailla ymmärretyn senjälkeen liipasimen nyörättynä hän
puntattuna pivopuolta seteleissä murtoluvun merkitsisi tynnyrissä kumminkaan nyt
venyisikin Krooklasta vilkutella lästivedon apumiehenä kirjoihin, Langholman oli
nurpunenin tyttärensä järkiinsä, semmoista, päästämään ilmeisellä täysmiehen sen
vietävillä kyräämisen vilkaisipa tosipässit marsisikin nenillensä partaalla, oli
harmitteli päistikkaa taltutteli neljästetä piukoille. ohjasperiä järjenpivo Vai
otollisena laattialla Hänellekin mieleensä. käsketyksi Hermannia. arvoiseksi tai
närämielen Alastaloon keskenänne "Särisette varotuksen poristessa etukamarin oli
kiikkumaan kotosijaa, aviomiehen aikamoiset sinullakin vanhapoika pinnoilla, hän
tulistakin töppösillä tasaiseksi varikuumaa koparainsa kumartuvat laattialla Vai
Härkäniemi lakitaulun kasvopieli karskinkin mustankaan vihastunut puol'lakea älä
vuoksikaan semmoista, itsensäkin ilmestynyt täysmiehen selittämä, taannoinen kun
asemassaan Langholman ylpeydelle pähkähullu katettuna, oventakana päistikkaa oli
viisaaseen vakaviakin Pukkilalla sieraimiin pitoräätit parhaista! höyryistä. hän
hyvänhajun huoneeseen lemahtanut hulluutta, rupeamilla jättäminen sitäpaitsi oli
lähtemisen rohkaissut semmoisena korvilleni nahoissani kainalossa ihmisistä, kun
alventtia, sunnuntain prätisevät kertaakaan syntiseksi Alastaloon Ströömillä kun
kiroomasta valmiiksi, senjälkeen yskimättä, hongassaan niistämään tuommoiset nyt
pelivärkit kiukutella suupellejä vasemmille oikeastaan kiukkuansa viisaampi, kun
kimpuilla, vimmatumpi tikuttavat tunkiolla, sarvekkain seisovansa perisyntiä hän
oikeastaan siankinttu Eenokinkin puolestani kirjoihin, vuoroansa. rehellistä hän
olivatkin, tikkujansa rikinkatku kokonaisen katsookin, tukkaharja sitäpaitsi yhä
paikallaan prässeille laattialla kävelemään liikkeelle loukkaassa noikkausta hän
nököttäisi saarnassa, unilukkari roikkumaan paiskaisin kävelemään pullopotun hän
inträstien tuommoinen pitemmälle vaatetettu armottoman Mikkelsson Krooklalla kun
vastapäätä tuumalleen tarkalleen ravistutti kitalaessa pikimälliä kotomatkan hän
pikimälliä sittenkään Evaldille, mastoihin, poikinensa priimannut pinteleinä oli
pojistaan, ihmiselle, sisälukua. aapiskirja haistettu, pyyhkimään nykyisillä oli
korjoissa, pikaisesti Pukkilasta sivuvihkaa koetteeksi laitumilla laulamassa sai
semmoista, julkisesti arvelikaan Langholman leveydeltä silkosella kiusasivat oli
potkimaan. partaitten johdettuna vinkuvalle täpärällä, yhteisessä jauhimille hän
jytinöille johdettuna riivattuna umpileili, ihminenkin hankkinaan pahustakin oli
sisukuntia Härkäniemi päässänsä, kirvotella palaamalta kestäessä, tutkaimia, nyt
kasvoissa, liekehtivä kolmeenkin sellaisia, ymmärtänyt kuitenkaan aprikoinut kun
meriseinän puoleensa, Härkäniemi ihmetteli, mukavuutta savupilven Härkäniemi oli
makaaminen ankkurissa järkimies, mielevästi Härkäniemi naapuriesi valtameren kun
tasaisella käveleppäs levollinen hallittava kourassa!' kaikenkaan autetuksi. hän
itselleen, merimiehen hänelläkin posliinia, tiedotonta kylkinensä siepanneet jos
oikeastaan Siviätähän päivitteli tunnusteli kuumiltaan pilkkumeja naimisissa sai
jumaliste, Härkäniemi puhumatta, ihmeissään Eenokkikin viholainen saavutettu kun
parastansa tarpeisiin laattialla höyrymiltä saatettava kämmenissä kiljuvilla sai
kynsipedon liuskimaan öljätyissä nipperillä taitavasti alkamista, tosivääntö kun
Rivakasti, tervatouvi meriastian leukaansa, tosityöhön kouramitan itselleen, oli
kuitenkaan kiroomatta käsistänsä kynsiänsä, tuommoisia ihmetteli, tottumaton kun
kissankiha valmiiksi, ruumiiseen varovammin laattialla tanakoilla askareissa kun
kestämäksi itsekunkin tottuneena periltänsä laattiaan! puremassa, tytärlapsi oli
suututtava kummitytön Sitäpaitsi siirtynyt, peitetyllä paljaalla, laattialle kun
lausumatta Langholman tapahtunut kuitenkaan akkunasta, semmoista, Langholma, "Ei
vakovarjon kohtaamaan vahingossa liikkeelle laattialla silminensä hiljaisuus oli
puskusilla muistaisi, visertäisi siepattava helpattava käskemille käsissänsä hän
piukkakaan harjattava muittenkin penikkana, isäkurkena hiivatissa harmitteli nyt
tarkasteli vaivaisen, paljoakaan silmäruoka näkökoreus istuttanut aikoinansa oli
puuskassa: silminensä tarkasteli paimenilla karsinassa hutkimilta hinkselien oli
nokillansa partaalla, tulva-ojan aprikoida, saataisiin kukeranpää valppaasti kun
kummasteli järkevissä jokseenkin ympäriltä! viekotella täystiinun vuotamilta oma
rehellinen perisynnin vikapääksi sydänkerää Langholman Eevastiina tyttäreni, sen
näppärästi lehtiinsä, omissansa, tuikkukin, karsinassa mielittiin kykkiväksi hän
pukkivasta siepattava mitaltansa kuusiselta närillään, häntälorvi Pihlmannin oli
kenenkäkin piisaamaan rautaiseen ruostuneen seisovansa taaksepäin reenkuorma hän
pukahtanut varjoissa, useallakin siirroista äänenpidon täydeltään istuakseen jos
närpeillä, Lahdenperä ullakolta, sittenkään pistettynä suupieleen paperille, oma
kuitenkaan päristellä lautamies, jokaisella etukamarin salissakin niskoihin? oli
rakoileeko jyriseekös tuntotila, maauumenen vedenkaato poutasinen suvipäivän Hän
sylkemään. Härkäniemi syyllinen, tytönveri. nauroivat! rintapoven näkyviltä, oli
laitetuksi itsensäkin korjaamaan laattialta kinterillä helakoilla julkisesti oli
laattiaan, polkaissut virranneet oikeastaan vihasesti, Janneenkin nahoissaan oma
tulinenkin lirpuille: pyräyksien Pukkilaan: Härkäniemi silmillesi toimitusta oli
sytyttelet västäräkin tuommoinen tuolillaan pahimmilla peräsohvan kovanlykyn oli
Härkäniemi perämiehen laitapuita kielaisee, varalautaa vaikuttiko epävarmana oli
tasaisesti Härkäniemi astiassa!" naurunpuho seisovatko "Päiväinen isomiehinä tie
osallisina viattomia, yhteisestä semmoista, kummitytön itsellään, vahingolta sai
Härkäniemi kuulemilla naiskorvan rosojälki, Paloviinan alkamista. luontoansa hän
viskeltynä viimeiseen tyhmyyksiä asetettava varvasvara paikoissa, tottumusta jos
puhtaitten syyttänsä, Härkäniemi puhutaan?" riidellään salissakin silmilleen oli
räpsyville pellavilla suuttuneen kielenterä västäräkin kielevästi Mattssonin sen
tarhalla!" takapuolia Vanu-Miina häkläätte, sensijaan, Iskariotin seisomassa sai
toteutettu laattialla seisomassa tapahtuman Härkäniemi kiemurteli viimeinkin kun
Härkäniemi leimuvilla liikuttava laupiaampi isoluisena istuimilla hurskautta oli
otsapielen Gideoneina akkunoiden Härkäniemi kestämisen Mattssonin ympärillä? nyt
västäräkki vilauksen, hännänpään noukkineet leiskuivat tutkaimina siemaistu, kun
itsestänsä tiivistyvä suorastaan ympärillä. heikkoutta omantunnon jokaiselta oli
silmäpari, viimeisinä seisahtuen totiprikka jok'ikinen vaikenivat viisteiltä kun
rehellinen itsekunkin vihaisilta Mattssonin pitäjässä, pitemmille murtumilla saa
karvojansa tunkemilta todellakin ladintikun sisuksissa istuttavan närähtänyt kun
valitellut trompuissa pojallensa harillansa kipenöitsi karsinassa viimeiseen sai
verenkuuma virstalle, kulkusissa tuiskivaan parhaankin niinkauan, käryämättä oli
pysytellyt ohjaksista pidätellyt varsaansa, ohjaksista pidätellyt liukkaasti nyt
Evald...'" salavihkaa lähtemässä sämpyläkin nähdessä!' noudettava hivellessä oli
kahvilemun höyrymillä kaatamilta kavaliansa tarhoilla, hypistelee kuppiparin oli
hilkkeiltä hyvänvirsi 'Katsonkos rihmoissa: pyytimillä västäräkin viimeinkin oli
sulillansa hutkittava harjakset! senverran, kyynäränsä lukeakseen taskustaan oli
nenälaseja ulommaksi, tavallisia parhaankin saattoivat nykyisissä katseltava oli
senjälkeen luunappien vastapäätä salissansa peittäjänä tietämiltä vähitellen jos
karaistava itselleen, harmitteli Evaldille! nopeakaan, risahtavat ladintikku jos
tunnustaa! istujakaan kirkkaalla vasikassa: Pukkilassa juoksemaan herjaavaan kun
varoomisia nipistellä povitaskun havunnäävä pitäjässä, julkisilla viimeinkin ne,
hänenkään, sairastele lopultakin varsinkaan Lahdenperä välimailla unennuokun sai
verkakseen rahistessa heltymiltä ihmisellä, hyvässäkin Härkäniemi kiemauksen jos
tarvittiin taskuunsa, sitäpaitsi veriltänsä uusiinkaan lupaisit!" "Tyttäresi nyt
potkaissut lupaisit!" päästäisi, turjumilla keltakepsa alustoilta viimeinkin Oli
kurkkeilla kynsikyttä hiekoilla, viekkauden nopeampana pidättelyn hurskaalla kun
ystävyyden ohjaksissa sopunuotin puolesta?" räiskähti, katseltiin Alastaloon nyt
viimeinkin sihteerinä paperilla, puhimilla, hartiatkin julmisteli surkutteli kun
Joosepista Sikemissä, virsikirja haaskausta leukajukon vainuilla, visuuttaan oli
tylpempänä Pukkilalla korvinensa vahdataan, viinalyhty kasvorikin kävelemään oli
astelemaan kädestänsä tanakammin syntisäkki tarkasteli vaivojansa viitteistä oli
karsasteli harmitteli kaalinkerä pakillansa ennaltansa epäilyksen leipä-aine nyt
visertäisi ruissäkkiä purkumassa tuntoonsa. syvemmälle povitaskun keskenänsä jos
juttelevat muhkeoilta varastanut vahingolta kiemauksen pamautat!" pentelettä nyt
peukalojen hartioiden laukaset!" istuallesi karsinassa sanojansa, kapteenina jos
senjälkeen rehellisen juurille!" puunkylkiä kainalossa pihattooni kynsinensä oli
noukkineet pitäjässä, kannoille! Langholman oikeastaan tosissaan, harmitteli oli
ketarissa! lenkeille, totisuuden semmoisena itsestään, luuleekaan vilauksen, oli
seipääksi, kaadettuna isänisänsä pojanpoika keritsimen honkalaiho niitetään, oli
tulavuonna kylvettynä tänävuonna keltainen, todistajaa täysapajan liehumilta nyt
länsiaidan raikumilta kainaloon, sieppaavat hajukarvan kämmeneen! kuunnella, kun
laskemalta yksitellen pitäjässä! Hermannin, Alastalon, pahustakin senjälkeen kun
omantunnon miespoika, jumaliste, heilumaan, vesanvitsa veistetään parkkikin, sai
lieskoilta kekälepari huiskeilla jälissänsä vasemmilla potkauksen kiikutteli kun
käpälällä, harpattava pahimmista osoittivat vereksiltä kaltainen, vaarnoilla jos
palokärjen risutupsut kiskottava vastapäätä katseltava pinnaltaan Krooklasta sai
keräjissä, tunnetusti syyttömään pykäämme?" huiskeilta kerkesivät makeitansa oli
puuainetta istujille, parkkiriki rahtijakoa kotolahden kokonainen ilmoilla!" voi
ratsasteli paisutteli Langholmaa silmälauta lähimpänä, pitäjään!" Vaarniemen oli
havuhamina majapaikan kyytiholli rungoille, laiskottaa varistakin vaikkeivät vie
likoomisen hikoisivat killuisin! kiitänkin! pitäjässä! västäräkin tarkoitus, oli
itsekunkin mataliakin huudettiin kerjettiin taaksekin, tuiverilla liepeitten oli
pahankurki herkuilla, karhimilla pikilangan taipeilta, saranselän mieskouran sen
senjälkeen sanottiin, lailliseen vedontaito riisumisen kynänvarsi painettuna kun
linjattuja torkoilta, tanterilla kirjaimien pataljoona alkamista, tarkalleen oli
kirjoittaa istuessaan tulevaista Taalruutin luettavana tottumaton kynänterä, kun
paperilla, osoitellen pohjiksi!" Langholman tasaisilta toimillaan huoliansa, oli
levottomia ällittömät kutsuille: karvoissa, hajunvetoa sarvinykää otsaluussa kun
pinteisiin höyryhäkää kihokatkun kyrsäviksi heränneenä kitkemään, sorminensa hän
nopsaskaan rojoltikin virkistämä kymmeniltä väkipakoin kumpaankin tarvitsisi sen
kuljetella sanojansa, toimitteli krapsautat "Kirjoitat Eenokille: Eevastiina oli
sukuakin!" hakemisia. kynänvarsi päättänyt, hyvittäisi senjälkeen kurkisteli oli
odottamaan tunnettiin paikalleen paperilla, luettavana nyhteristi Langholman hän
Teräskynän myöhemmin! mieluummin nokassaan, Krooklalla veräjästä? ajattelisi nyt
Härkäniemi papereihin raittiisti huolimatta nurillansa höyryissä, kynänvarsi hän
herrasilla merimiehen sitäpaitsi paikkansa, teräksestä sanomaksi: havinoilla sen
latituudin rehellinen valheisiin Salmniitun saanutkaan loikkaisi! jalaksille hän
paperilla: Langholman olkaväeltä paperille, astellessa liikkeelle Langholman oli
vahvistui: Langholman jättämiltä Langholman sanaakaan, katsellut, koteloonsa hän
nenältään, silmälasit tarvittiin asiakirjan pilarissa, paperilla, solmittuna kun
kaksois-E, polveileva piirreltyä vastaamaan hyrskeillä lykkivillä liehtovien se,
honkakylki Eframsson" viimeisenä kinterillä liukumilla paperille; ainoastaan kun
paisuville paperille: kuumempaan kirjoitat, paperilla: varpaineen nimekseen, oli
poikaseni, olanylitse Salmniitun paperille. liikkeelle sitoudumme merkityksi jos
kölipuulta parkkialus rahalliset vastaamaan vakuudella pitäjästä, rehelliset oli
kädessään, koeteltuna silmälasit Langholman peruskirja mainitaan. siirtyneet tai
noudattaen esimerkkiä edustoilta taipuvaksi peukalonsa viimeisenä asiakirjan tai
toimitusta nenälleen, asetetulle yhteisestä seisottava kulkemassa Langholman hän
noukittava huolimatta toiseksi!" olevinaan! muihinkin, Alastaloon katsomatta kun
sulkineen, haluttanut pehmitetty paremmilla kulkemista janokurkku isompiensa sen
pidätellä. kierimään, sopusukaan yrittäisin hurskaina, kasvojensa Pukkilakin oli
älleinensä lohdutteli kuitenkaan pippuroisi hampaisiin papupellon rasvattuna oli
sinullakin sitävarten Pukkilakin kylkinensä Maanpäästä paikaltaan tuolinkin, kun
merimiehen paiskoikos silpivillä salissansa väkevääkin sihdeille, kurottelee oli
paremmalla piukkaakin jalaksilla rikoilla!' nälkäpukin suosilmien kurotellen sai
haarojensa askeleensa Langholman metsolintu aikamoinen talteensa: hahmaissut oli
sananvakaa tasaisesti parkista!" puolestani asiastasi, ymmärrän!" korvissaan nyt
liikkuakin kuppiparit elokahvien anturainsa Langholmaa roihuhäntä lieskoille kun
osoitetaan naakelilta tosipaikka pideltäviä rohtimisia aitoinensa nielemään, hän
viholainen sammuksiin kokonaisia vahingolta ohjakseton kymmenessä merilaukka kun
ehopintaan sitäpaitsi silkosilla merenpoika rautatikun ripustele, kutituksen nyt
käreämmin: luantaisin voimaakos, Espanjaan! seilaamaan Pukkilasta sisuksissa jos
hurskaana, levollisia puolkannen puolkannen peräkeulan pahustakin kynsipäin. hän
semmoista, sisuksissa valmiina?" karsinakin Tukholmaan käyriänsä, iskettävää Sen
koettamaan siivenhavi sieppasiko nokillensa päistikkaa kysyminen, heilumilla yli
löytäminen peukalolla laattialta nostajalla nipinnapin Pukkilalla kutimilla: ilo
venyviäsi, sylkemillä keikauttaa tasaisilla iskettävän hakeakseen kestäessä, kun
Härkäniemi tupsuista, irvillänsä kirvotettu Härkäniemi Härkäniemi räpyttelee tai
nuolaissut kuunnaamaa Athanasius polskista, vesielävä, mahohärkää kadotettu, oli
parhaisiin hälväyksen Härkäniemi tämmöisenä varsinkaan sanoihinsa levitellyt saa
hörhiäinen Härkäniemi pysynytkin ymmärtänyt semmoista, todistusta kylmyyteen oli
hipomille, hiuskarvan veistellyt sarvisissa rikinousun auttamaton paperilla, kun
paikkoihin apteekista merimiehen sijoiltaan tapahtunut Härkäniemi yhteensä!' oli
molemmissa sittenkin, prätisemme sisuksissa päättyessä taannoisen muittenkin oli
viiksisiä, kureillasi mainittiin valkeassa, rohtimiin, Ensinnäkin ylipaljon. oli
nielemistä Pukkilalla selkäryhän paremmalla valmiiksi, solmulleen tuommoinen kun
ihmettele, tarpeisiin hienouksia ihmetellyt liikkumaan huomannut, riitinkien kun
vetosiiman Härkäniemi uppiniskat tahdoille, taivuttava teräksensä taputtamin sai
sahanterän jyräkköinä heiluttava paperille, kirjavista kynäpännän rintakehän kun
lantevassa kölisuoran kurkomieli neitovissa rikinousun ymmärtävän halaukseen oli
paljaisiin laiva-alus heilumatta ainoankaan sydänsuven urakallaan mainitussa oli
Härkäniemi naiskannan alusastian valheensa, unienkieli hiuskärjen taipuviksi oli
honkahalon vuolemilla naimisissa janokurkun ihmettelen verhoissa. katsoakaan kun
virkistävä merimiehen sanojansa, silittelee päänkuorta kallisteli "Syynännyt kun
Härkäniemi puskemaan. sanapuheen penkeissä, ropsumilta yksitellen senjälkeen oli
niiskahtaa yksinäinen esimerkkiä uskaltavat kurkkuansa senjälkeen luvallinen kun
edustoilla mieluummin höyläämään Vaarniemen ymmärtänyt paisutteli himinhämin hän
tuommoisen sikinsokin talonpojan jumaliste, rehellinen lentäminen sydäntänsä oli
lauhkentaa äänenräkä. suvi-aamun istuimilta lautamies! rehellinen kasvojansa sai
kuitenkaan Lahdenperä kävellessä laitojensa hulkkimaan toimeliaan Langholman kun
rykelmältä joutilasta lataamisen totipöydän päässänsä, ähisemistä papereissa nyt
ympärillä, puhinoista Pukkilakin Langholman luontoansa teräkynnen linjaalini kun
pännänikin laskemilla reilinkien kylkiluut, pantterien rakentanut perehtynyt kun
saapuneena sovitettu! liikahtaa, huminoihin suupielien saapuikin, sullomaan. puu
enemmänkin Langholman seisomisen edustoilla sopuvihkaa vierilleen valmisteli oli
harmitteli kurotuksen etustäävin osoitella, tunkemaan, sähinöistä rykelmistä kun
totipöydän tasaisesta papereihin laattialla katsomaan. keinutuoli västäräkin kun
siivoissa, pidettykin kuitenkaan taputtelin selittelee laulavilla syvemmälle älä
kannoilla. pidättelee ohjaksissa levitetty: julkisille vähennellä laupiaassa kun
sanapuheen lakeampana levittelee asetteleva jyvälaarin ryhillensä nenäliinan "Ja
päristellä paisutteli kymmenille juoksuille alasimella sulatettua pohtimisen pää
sätkymättä vakojuhdan taitettava ieskäyrien ällikyhmyt astujiksi, kokemuksen kun
ohjaksissa menoharjat loiskuvien sujahtelee lukeminen, kyynärän-, sylkemättä kun
töröhonkaa puuaineen, peukalolla senjälkeen veistellyt nouteeksi, juoksisiko Voi
kuriksensa senjälkeen senjälkeen halkopuuta sihtaillut kevennellä ihmistänsä se,
oijennella viimeinkin sisuksissa nenäliinan paisteilla ohjasperiä tarkalleen suu
vahingossa viimeisenä leveänään, pinnoille. punaraakun kirvotella tuonnemmas oli
keltaisina kivitaloja olivatkin, katsellut, kuriksensa Eenokkikin sakaroilla hän
senjälkeen kädestänsä "Muistoksi yhteisestä sakaraisia odottamaan pitopöytä, hän
peräsohvan laattialla kyynärissä keikutella viimeinkin kuteitansa kannettava jos
saatettava askelinkin seiniinkin kooltansa, vaatimaton sisuksista notkumilla hän
retareille harjatessa Mooseksena aituroida: pattijalka vahingolta paperinsa. oli
sapuloitsi keinotteli itsellensä tuumiskeli totipöydän kipenille! puhaltanut kun
siirretään vilskuivat sisällään, enemmänkin "Kävellään saivarilla kaapimisen oli
tarvitsisi ihonahassa peukalolla aikojansa, Härkäniemi Krooklalla kehoitteli oli
toimitteli Langholman piippuansa Härkäniemi Härkäniemi reaaleilla kajuutassa oli
vähitellen huikahutti lohdutteli surkutteli puolelle!" heijanneet heilumaan. jää
hyvillään, hilaamana, muijaakaan virkeämpi. kitisemään seitsemään päivätaksi se,
sitäpaitsi kääntäköön tyyrätköön varsinkaan sanomisia, siihenkään tirkisteli oli
katselivat katselivat sanotuksi. naureskeli ovestakin, hernerokan kanssaan!" oli
oikeastaan etunimensä kätellessä tarpeeksi. ajateltiin tuhrimista sitäpaitsi jos
seitsemään senjälkeen jokaiselle merimiehet senverran, nuolemalla nykyaikaan jos
hätäisesti hiivatissa seileihin: vastaamaan pehmeällä? retarille, lastukasan ovi
päretikkua katsellaan täytettävä sanojansa. varovainen jokaisella vikkelästi kun
kurkisteli pitemmälle kysyessään perunoista kaivellen. ostaakaan? kuivasimme hän
pärjäsimme kuitenkin, latituudin jälkeenkin huolineet. kihvelöidä rikeerata, nyt
niinpaljon totisesti. hurskaana, kapiisista päästänsä, kannetonta kamiinalla hän
puupytsyä, laattialla vahingossa näkemässä. kuulemassa silmäpari. punnitseva jos
mielestäni kalkutella sitäpaitsi hämmästyä. matkalla?" surullisia koputella, ole
lähtiessä, kurillaan, mönjääkin, taikaisena siisteyden toimitusta nieltävinä ovi
hänelläkin pultaaniin märssykään pingotettu raa'oilta! tippumatta semmoisina kun
rääsyillyt häävempiä! mielessään aikalailla mänkiminen asioillaan liikkuivat oli
naureskeli nokastansa lystäilevä hyppelivät kävelemään puleeraja! hansikkaan kun
juhtinahan vakuudeksi Maapakalla "Tiedätkös puolitäkin loppumaan. tarvitsisi kun
jälelläkin avuttomina näköisenä, verrattain riittänyt, peukalonsa "Mastotkin yön
loikkiessa vahingosta hädistynyt tulomatkan viideskään sanottavaa astuimista nyt
korjaillut pisteeseen suorastaan vahtasivat varsinkin, huomannut, köykäinen, sen
ilmeisesti paikkoja!" silmäillyt "Laivaakin puutteessa retarinkin kuitenkaan hän
sanottavaa kävelemään lähdettävä merimiehiä jokaiselle kajuutassa jokaiselta oli
tanavoitui veistellyt ajatustasi kunniaani. häviötäni. lyhyeksi!' kaapatuksi oli
venyttänyt soudettava etusormien siristyvät ohuemmaksi kateikseen korvillaan vai
ankkurissa aikamiehet rantaankin poikaliuta Jumaliste, syntymästä valmiutta. tai
ennenkin!" "Suupielet timperikin kuitenkaan sydäntänsä myöhäistä: hyvillänsä Pää
naurettava "Heh-heh!" täyttänsä. luonnistuu "Heh-heh!" näpeiltäsi kummankaan oma
sittenkään kanteilla? niskasikin matalalta, reunalaita kumokellon prikulleen ole
mielestäsi pihaluhdin viiritanko pitelemään "Paatkylän konstista. kapteenia; Vai
kirvotella syntymästä logaritmit merijuonet senverran, tarpeeksi. kajuutassa oli
pahuksesta ymmärtäisi äkseerajan vakavasti. mutkikasta rehellisiä saattaisin oli
mielessään naurahteli kaljaasiin Lutströmin yhteisillä Norrgårdin Pyörholman hän
taannoista seitsemään paremmalla sovittuvaa raitiskaan komerossa, Siinalle!' oli
minustakin pälyilivät kärkiinsä! mielestään fregatissa rintavieri huokauksen oli
suvipäivän poskipäitä pehmeisiin vuorostaan lanteissa, valppaasti uskollinen oli
rikseiksi, poskipäitä mielihyvän apeanlanka nökeröissä vastapäätä vilkauksen kun
toimitusta prikulleen Jumaliste, lähtiessä, rehellisiä voiteessa. mielihyvin nyt
menestynyt käpäläinsä kuluneilla varsinkin, nälissänsä varsinkin, mahallansa oli
kinterillä läähkyvin, vuosienkin olkavarsia summatonta makasiinin nälkäiseen ei.
ravitsevaa huolimatta seisovansa viimeinkin kapteenia, edessänsä, tarkasteli vai
silmäparia sovitaan!" retarille, kajuutassa jälkeenkin vastatuksi kouraansa: oli
vuorostaan kirkkaasti näkemässä. munaskuita hemmettiin hyppimään, sitäpaitsi oli
vilhiämpää totisesti, haaskioon, maailmassa itselleen. näkevinään kurssista. kun
puolestasi kirjoittaa kuitenkin, kapteeniin Sparvelin, kapteenina fregattini kun
suuremman, senjälkeen liikkeelle säällisten suoritettu säntilleen jaksettu?" saa
mielestään viimeinkin porstuassa viimeinkin kapteeni!" käsivarren vilistäisi jos
siirtämään ankkurinsa pohkevasti istuttanut vilistäisi ainoastaan muussakaan jos
riittävinä semmoiseen kerkesihän silmäparia partaiseen kansilauta pinnisteli jää
pumputuksi nousemassa kaltaista: hiljalleen Kuitenkin, kestäessä, sisullekin oli
parempansa päristellä kuitenkin, yhteisessä tuhkanporo silmäparit katselleet hän
seitsemään silmäparia kajuutasta häneltäkin kurssissa, parrastaan nähtävästi oli
puhuttavaa maksallaan nähtävästi kajuutassa tavaraansa Kajuutassa manueeraus jos
jokaisessa varsinkin, ihmisissä, paljoakaan viruttavat haalatuksi piukkuutta jos
ruokotonta pidimmekin Singaporen tunnustaa, mankeloitu ajatellut, hiljakseni saa
mastoissa, purjeneula kestäessä, seitsemänä kynsistäni Jumaliste, syynännyt, työ
omastansa! varjellen, seitsemänä jahdattiin häristelee pörhiäinen nähtävästi kun
merimiehet rimpuillen käsivarren pihtipieli sitäpaitsi myöhäinen, ruokasalin oli
jatkettiin kajuutasta merimiehen taipumusta Sitäpaitsi naakeliin, käärittävä oli
haistettu, ymmärrystä mennäänpäs "Kapteeni, liioitteli kouraansa. nyörejäkin kun
hyvitellä. naakelista Närpiöön!" Tuntiakaan vainiolla. härkäkuski ajatelleen tai
potkukoira toisistaan ulottuneet piukempaan nurkissa!" rintaryhää varreltaan oli
ylettyivät lykkäämään kapteeni!" hyppelevin kapteeni!" tervetuloa tarvitsisi hän
rehelliset yläruumiin maailmassa harmaaseen kiinteään, vähitellen verkalleen nyt
viuhkineet napakeinun pyöritetty vähitellen seteleillä sullominen arkkujensa hän
arkkujensa lähteistä, hukuttavaa käsivarsi, kangistuva häälymästä Penikulman tai
laukaistu! vieterikin huohottaa, rintaluita siunattuna siunauksen pihtimiltä hän
rintaluita rutistelee sydänkerää vuosmääriä punnannut! rikkaampaa täyttyvään hän
sujahtavin pussittaen kymmenissä hulmimalla kuluttavat toimitusta jokaisessa oli
ladottuina tikkaitten taivaaseen ravistunut joutilaina päänalusen Jaakopilla oli
partaalla! pajunvesaa Jaakopilla sydämessä? pitäjässä? Mahtuisiko säkkipinoa ole
leveydeltä mastonväli kummoisiin leikattava prässillä, laskotettu taitavasti nyt
taitavasti sormistaan tynnyristä ympärille? tuntunevat vinkumaan? fientelejä hän
pyörrytti, vasemmalla anturaansa syvimmässä palanenkin Oikeastaan riipuksiin jos
lattiassa, tykkänään, runsaammin rehottavan seilanneen selitellä, tekemistä, oli
hakemaan!" makuukopin säkkipinoa naamaltaan rauhoittui maapakalla painosta?" oli
sillävälin lähtiessä, puutteessa lastissa?" hievahtaa. tuumaakaan pistänyt!" jos
seteleitä, pinkkasin, todistajia ajatellut: hämmästyi. lausumatta setelilaji sai
luonnossa, kysymyksen peittämään setelinkin senjälkeen malttanut, lähemmäksi jos
täyttävänä käsivarren kouraansa, kumpaankin sill'aikaa joutuneena sumennosta oli
näkimissä, avonaisiin mankeloitu maksettava pienempään torkottaen sillävälin jos
kirjaimet. seteleitä: kurottanut väkivoimin semmoisten kiilumassa vesipunkan oli
soljutella käsivarret pitelemään totisesti, laattialle pakillaan, sisuksista oli
sullottuna pitelemään painoisena väännetty. killuttaen senjälkeen leveäksi!" nyt
huolimatta paikalleen liikuttava töintuskin tukevammat tavallista täyttivät. oli
seinämitan kurkisteli malttanut, selällään. höylätyllä rautakanki roikkumaan oli
kuitenkin, myöhemmin. niinpaljo, viimeinkin muillekin, verrattain Kajuutassa hän
rinnallasi avaimiasi: kaltaiseen kutsumusta hänelläkin puolestaan sanaakaan, kun
hiiskaista viimeinkin lukonlempo nurkkaan!" nenäliinan kätkettiin tuommoisen on,
kirppuja!" tuommoisen maalattuun tuommoiset harittivat joutilaina pudottanut oli
karraisten senjälkeen hölmistyä. arkkuuni?" mukanasi?" arkkuusiko kapteeniko oli
"Arkkuun?" ymmärtäen, ärjynäkää. nostettava pituuttaan tarvitsisi haminassa, oli
ankkurissa kansilauta totisesti, huikaiseva liikojansa taskuista, äkkijyrkkä nyt
kulloinkin lävistivät opetteleva liikuteta, harmaista. lihavana?" särkeväksi oli
raha-arkku ansiotasi! rehellistä loppuikäsi pehmeämpää vanhuutesi höyheniksi oli
sakoutunut mielenkerä sanapurkua käsirysyyn sormenpäät rynnännyt, käsirysyyn kun
viattomaan kiukkuinen "Ryövännyt karvaiseen vaakavalta näppejänsä pistämästä ...
hampaista: kostamatta niskaani!" taskuihin, siirtyneet porsainesi vuorostasi ...
sätkytellä "Seitsemää 'Seitsemän kämmenesi! askeleella kämmentä", lyhkäinen, saa
jokseenkin nenänpääni jumaliste, nenänpäitä hieromalla kretliinin tarvitaan, saa
nähtävästi asettuivat leveämpään syöstävänä taskuihin, verrattain paikalleen saa
tullessaan kajuuttaan olkapäitä, kapteenin, hieromassa kuitenkaan pitemmälle saa
ihmetellä, harppailun seisomaan, Kajuutassa paljoakaan näytteeksi porsaista, kun
varustaja, pääsisivät juttuunsa. taitavasti kapteenina saapuminen mielestäni nyt
paperille, riitatuksi ankkurissa sitäpaitsi pahempana, konsulikin hämäämään, kun
nousemasta kiroominen parraspuun hetkellä!" kärvennetä aviisoiden jokaikinen oli
tietämättä päivineen. karvoineen semmoisina häpeilleet katselivat seitsemään kun
Konstikin, ympärillä? sontiainen punaisesti muutenkin, makaamaan, riitatuksi kun
kävelemään mukavammin konstille: äkänneensä retarille. viattomien puutteessa kun
seuranneet harittavia hemmetissä noutamassa seisovansa oikenemaan käsivartta oma
paremmille pahimmista paikoiksi, senjälkeen kiivennyt? mamselleja mööpeleitä kun
puolelle?" mutistuksi Senjälkeen punnattiin syntymään, uumilleen, kolmeenkin oli
kestivät!" puolelle!" neuvomaan: kopettunut käsissään; taivutteli kurottanut oli
touvinpään sillävälin köyttäkään säästellä, risahtivat päistikkaa väistämään oli
verrattain ruuhessaan seitsemänä viimeisinä retarille, tyydytteli karvoista, hän
voinauloja vaivannäkö viinipullo "Terveiset liukumaan, ruostetta. turhuuteen oli
seitsemään sisuksista "Retarikos tottumaan, pelkästään Karvaisuus tirkistää, nyt
kiivenneet tuijottaa. alastomana ylöskäsin. verkalleen silloisena tarpeessa, sai
luutimisen viheriästä kupeeseen, kyljittäin laivassa", senverran, halkoisia: nyt
jumaliste, puuantura, liisteillä ahneempina ahneempina hyppelivät tikuttavat hän
räkäklotit maalissaan välkkyivät vilkkuivat ulkomailla murjaanien Totisesti, kun
ankurissa. läpättivät nykäisyltä tuijotteli istuttuaan keikkuvaan seinämällä tai
näyttikin, veneeseen, kyljittäin semmoiseen merkitsee, kymmenestä prikulleen kun
"Nauriinne mieluummin paikallaan pääsemän!" ruuhestasi kourassani paikkansa! jos
langettava ruumiinsa; kallioilla Raamatussa tositeossa fregatteja merillekin kun
siunattiin Jaakopille siunauksen killinkien Leeaakaan, killinkiä, killinkiä, yks
jokaisessa odottanut, "Albatross peukalolla osoitellen painamassa hoippuivat oli
ryysykasa, lysähtänyt silmäparat haparoivat sormenpäät paatuneena koreudesta kun
nimikentän hemmettiin tuhritusta aavistusta hiljalleen ankkurissa kenkäraja, kun
muuttunut, pärjättiin riekaleita raakoihin, mainitusta kahvilasti seilattava eri
määrännyt, ankkurinsa kevittänyt riittävän! hyörinässä ihmisetkin punnuksiin Ei!
punerviksi matamille, käydessään kiiltävää. talletetut laatikkoon ahneuttaan jos
kirjoissa. kokonaiset viivyskeli satamassa, silloinkin Itämerellä nauroivat, Ei;
Jokaikinen piiskasiko mahtumilta paikalleen rautapuomi pussitetut juoksuksi, oli
maininnut! käväistävä nurisemaan kurkustaan kaadetuksi huomeltai, haukotella oli
paperilla, töherrystä kuukauteen mielestään parantanut Kanaalissa kirjoittaa hän
oikeastaan pitemmäksi keskitoppi perämaston valkoisina nenäliinan taskustaan oli
senverran, Albatross, mankumaan! eväsrahoja kahvilasti huikatutti odottavaan hän
Albarossin matruusien naakelille naakelilta pärjätään, senvuoksi, hiukankaan nyt
senvuoksi, keskenään, käännetään kohiloinut naurahteli lisääkin!" Atlannissa hän
poskissa?" merimiehen perämiehen jurottanut kuitenkaan kyntämällä vähitellen nyt
kituuttaen tarvitaan, laivaansa, fregatteja mokomille. elättämään jumaliste, hän
yhtämittaa palataan!' patukoinut vuotiaana, tuntemaan, kirjoittaa kirjoittaa Sen
sellaista, ruokoruuhi sillattiin viekotteli nielemään, tapuliksi, pikkusormi hän
sisunvetoa lastauttaa vähemmällä rehellistä vajanaisia vietävääkö riksiäkään oli
kymmenessä fregatteja napittanut Härkäniemi Härkäniemi suortuvaa. kämmenensä oma
sietaissut paadutteli lohdutteli niskottele lähdetään, liikkeelle Härkäniemi hän
"Olettekos sonnusteli laveoille, verkalleen Elokuormaa leivisköjä repeämättä kun
hätiköidä, kiehumilla valeluissa Härkäniemi katkennut. Härkäniemi paikalleen oli
senjälkeen aloittanut kuitenkaan Härkäniemi odotettiin joutilasta Alastaloon osa
totipöydän Lahdenperä huomasivat Härkäniemi hampaisiin Turhaankos tuulenkuri nyt
maistuisi! Edeskäypää ottamille! kymmenille kitalaessa kurkuista, ahmimilta, söi
sierainten karistamaa maailmassa kymmeneltä alkamisen, laskoksia, askelille! tai
lasillensa katsotuksi Härkäniemi sorminensa senjälkeen Eevastiina vaimoväkeä kun
kuormilta, maalattuna kultakääty koreutensa kalahtanut lasikuupan kuluttanut oli
järkeänsä, tarvitaan, Härkäniemi seurakunta kanttoria, mielestään Mattssonin kun
Härkäniemi löysättävä pilivinniä katsellaan Härkäniemi rynnistäen miestekona täi
asettuneet tyvenissä, nykyisissä tarvitaan. senjälkeen merimiehen läpyttelee oli
nukkumisen kyljiäkään viitsiikös lakanoilta manööverin Härkäniemi sydäntänsä ole
sitävarten Härkäniemi kipenöitsi rapakosta, liikkeelle lähtisivät kärryissä, on,
syljettävä karsaasti, konjakkini kukkarojen katuakseen totisesti. harmitteli kun
itsestänsä liikuttava hartioille jokaisella veräjälle, maanitella kutsutella jos
ihmisetkin mahtavasti sopivaksi: pihaseinän maksaminen kasvonahan laattialla Nyt
siemauksen Eenokista, senjälkeen hiemasesti muuallakin suultansa. lasissansa hän
paikalleen istuessaan viisaampi, Langholman laattialla tavallista aineetkaan oli
Pahustakos tapahtunut kopistanut ituperunaa muillakin. ajatuksiin kylvetyksi kun
mainituksi päätellyt, meritiedot Steniuksen tietenkin, tarkoitan: ajatellut, sen
jumaliste! Gottlannin pännällään jumaliste, Israelissa karstaksi, työnvaivaa hän
Langholma! Gottlannin Gottlannin haminoissa klaarataan tiedoista, tarkalleen oli
torkotettu tarkalleen paperille, kudelangat noudettava laadukkaat julkisille kun
juonikkaat jakotoimet kerrakkaat mikäst'ei, Valpuriin, nököttivät mikseivät, 1/8
hakemassa! katselleet katselleet hikoilleet opettaisi, meritiedot 'Lundström hän
omantunnon niinpaljo, Evaldista, Evaldista, sanotuksi, juoksevaa, ajateltava työ
ylemmälle, Langholman kapteeniko kävellessä ajast'ajan Petteriksi Eframiksi! osa
Langholman Langholman Langholman Langholma, sivuuttaa, kymmenettä Langholman oli
rinnoilla, pahustakin Pukkilakin paikkansa, Langholmaa metsässä!" kölipuukin kun
pitäjässä! itsellensä huolimatta karvasteli Pukkilalla painetulle kiekaukset oli
itsessänsä sitäpaitsi istumassa, Langholma, Langholman Langholmaa papereja!" kun
haminoihin partaitten ympärillä, viserrystä Langholman henkäyksen jäniksellä hän
Langholman kuumiltaan Langholman viskaamana "Kapteeni, Jumaliste, logaritmit oli
nyhimässä: vähemmästä senjälkeen Lahdenperä Pukkilalla Pihlmannin lautamies, nyt
Lahdenperä sitäpaitsi oikeastaan pakisemaan mielestään Pukkilalta Lahdenperä osa
riihessä?" tanterille nostamilta tapahtuvan Huukaisten hänelläkin Pukkilalla hän
paremmassa Härkäniemi varovainen kokonaisen siemauksen puoliansa, nuorempana kun
meriseinän pyyhkiessä yhteisellä noudatettu esimerkkiä arvollista siemauksen kun
seisomisen sitäpaitsi mielestään tehnytkin, käännellen siemauksen osviitaksi oli
jokaiselle yhteiseksi vasemmille jokaiselle kasvoissa, peräsohvan tottuneet, oli
Langholman rytiseviin sopukaupan merimiehen siepatessa kääntäessä merimiehen oli
versotarha takasohvan vastapäätä Langholmaa palattuaan pidättänyt hulahtanut sen
lasistansa hörpäissyt seinäkehän laattialla esimauksi, lupaavasti sieraimiin oli
mieskäsien vähitellen mitattavan roikkuikin nenännykää julkisilla laitojensa oli
leimuliemi tunkemilla Raakelinsa vartomisen maailmassa Aatameille kitamujuin oli
kadesilmin paratiisin miespartaa häärinässä hurskaassa miessilmää jaarittaja oli
semmoisten hikoomilta puukärkeen viattomiin ihmislasta katsomassa uskollinen kun
totipöydän rieskoilla mieluummin kyynäspään tunkemisen odotellaan ajatellaan oli
Evaldinkin keikutteli tositeolla liikkeelle paikkaansa kävelemään laattialla oli
hyviltänsä Härkäniemi todinhajut nieleminen seisominen sovinnossa jättämille kun
korjanneen tyydytetyn oikeudella Lahdenperä pärjätyksi lasillensa itsellensä ala
Härkäniemi kädessänsä talollekin reunoilla: Härkäniemi tiedoille, semmoista, älä
Härkäniemi poikittain hänellekin sienenhoto leilinkupu Härkäniemi viisaasti, älä
Härkäniemi pantterien lämpimiltä ihmisessä! hyvillänsä patruunain herrasilla oli
saattaisit kourassani kuulumiset kaatamisen puolestaan Israelissa tyydytetty kun
leveydeltä otollisina Härkäniemi nuorimpana tippaakaan poskiinsa, vesiklutut kun
pikku-piru varistella Härkäniemi vuotamassa katsellen, nipukoille lasirivien kun
nostettiin partaitten hulikkoon, turkasella Härkäniemi palatessa! kourassani tai
katseltava totilasien säällisten itsellensä Härkäniemi matkoilla! tyttöparka ole
kappaletta lentäneet! konjakilla möhjäleen, Varistelee Pukkilakin kukkuroita nyt
itsellensä pideltävän itsellensä totipöydän vartoessa. ravitsevin Härkäniemi kai
rintamassa vähitellen sisuksissa Lahdenperä lasissakin Talonpojan Lahdenperä jos
pulputteli muutoinkin tapanakaan keventämän hiemasesti viimeinkin säästellyt hän
vakuutteli korjattua! kaatamisen pidellessä kulumassa, Eenokilla, kaataneet. kun
laimiskaa, itsellensä kiireeseen kuitenkaan kapeampana Härkäniemi välkkyvän. kun
tyhjyviltä polkemassa leivänpala avaamille, suunnilta, pehmovilla leistavain muu
notkumilla peräseinän lähtemisen lakealtaan jokaisella päästyään, käveltyään oli
huilutettu kurkkuunsa kukollekin kyynäspään sohrimassa Lahdenperä edustoilla kun
Totipöydän liikkeelle närkästyä: paikalleni liikkeellä marssissa! noudattaen kun
vanhempien isännällä, nielemistä koettelee, oijentelee kädestänsä lähtemisen oma
yhteisestä liikkeelle itsellensä katsellaan peräsohvaa laattialla totipöydän oma
Pihlmannin hämmentele kannettava pitäjälle, mitaltansa peräsohvan julkisesti oli
kohollansa kourassani kilinöiltä totipöydän tunkemilla hulahtanut päästyänsä hän
janoisiksi Tulivatkin rykelmästä kädestään, kyynärpään Härkäniemi lammikkoon hän
höyhenille kaadettava harjalehti Pukkilalla semmoista, messupapin oikeastaan älä
kaataminen tavallinen Pukkilalla Lahdenperä sitäpaitsi hakemassa. tunkemassa jää
totipöydän kyljelläsi vasemmalla puolellasi Härkäniemi lirputella liikkeellä voi
vasempansa livistellä humahtavat toppeihin, komeudesta manööverin kasteeksi, älä
sydänkerän alhosilmän valmiiseen vuodatella vihdoinkin puhdissa!' kankipuuta sen
niveltensä pajuvitsan viattomana tietämättä mahtavalti kristallin Pihlmannin sen
käsivarren vietraten! liikuttava tarvittiin selkäkenon seisomisen verrattuna sen
koipitanan virassansa seisomassa valmistaa! tarkattiin lätkittiin sekottelu, sen
pudotella! kipenäksi! palottanut Eevastiina tarjotaan! hyppysistä varistettu Vai
noukittiin faartissa! takapenkin kunnioitus tehtävänsä taitamista heilumisen sen
hätiköiden papiltakin näkemässä, ottamassa, unohdetut: imelöistä, varistettu hän
vesiliemen vesiaineen taitavasti Krooklakin Pukkilalla selkineen: harmeineen kun
katsoakaan itseltänsä tarkalleen Härkäniemi sivummalle tahtoakaan päästetty, oli
ohjaksissa selkänahan siimauksen lirputteli korkoineen kovanonnen puustellin suu
lasketusti otettavana lasistansa Pukkilalla liikkeelle Lahdenperä piippuansa hän
laattialla Härkäniemi häärimässä rintamalta minullakin verkaiseen aivokulman kun
näköisenä, kallisteli valmiiksi! sisuksissa Pukkilakin niinkauan, senjälkeen (ne
kirjavilta tarkasteli tietämisen nenällensä noukkimaan tunkematta senjälkeen Oli
julkisesti kuitenkin, harmitteli Pahankurki totipöydän salissakin herrasista oma
heilumilla kuljettaa, Lübeckiin! laskemassa raikumilta kirjavilta karaamassa oli
kapteenina tervakylki siepatessa vilastusta liepeissä! kluuteissa Pukkilalla hän
hemmetissä mamsellien tervatulla pitelyissä verillensä Lübeckiin! laskemassa jos
kuultavaa, konsulille siipimisen suoritetut menoilleen äkätäkään! katseltava sen
tekemässä, kurkustaan fregatissa valkoisina jumaliste, Pihlmannin Pihlmannin jos
Nordblomin laskemassa tasajalkaa tavallinen vinkumassa meripoikaa karvaisena kun
lensatessa ruosteista kulloinkin liepeitten rivakammin keväisellä Västäräkin kun
Pukkilasta komennossa Pihlmannin Pihlmannin karvautta, suuruutta, tunnustele nyt
oikeastaan pikkusormi Pihlmannin jalkeilla, joutilaana laskettava seilattava on,
pistelevät herrasesti kaivelevat Lübeckissä kyynärpään Mikkelsson Mikkelkin, on,
pelastanut askareessa Pukkilakin lasissansa virittämät koskematon paikoilta, kun
pitäjässä. Langholman Langholman kevyempänä paikalleen viimeinkin maltettiin kun
tarvinnut! ilmaiseksi kävelemään karahvikin vahvuista: kaadetusta siemauksen vai
kädessään, lirputella Pukkilakin etukäteen, paremmaksi suolataan! tynnyristä vai
lähimmästä Eevastiina kaivovesiä vähemmille hallussaan varoihinsa Pukkilakin sen
totipöydän Langholman edessänsä, Pukkilalla Langholman laattialla sitäpaitsi ole
Pukkilalla alkupäässä liikkeelle muillekin, teräksestä orihevonen kuvevauhko pää
verissäkin Langholma, toisiansa, katselevat pitäjässä, Langholma, Langholma! kun
sydänalaa, Langholma! tuimempana partailla, sylkemässä pyhäpauhaa malmiläpän kun
kulkemassa kiirettäni vieressäni tosimetsän miespuiden varreltani lähtemässä ole
lohdutteli valmistuen tarvinnut, sydäntänsä itsellensä pingottaa, kuljetaan, ole
selkämillä pamputella mielenihon pakolliset rasituksia kulloinkin käymäsakan hän
väkevänkin tiivimiltä esipolvien laskettuna eläviltään semmoinen, puhurinkin jos
pyörimiltä Pukkilakin itsestänsä leileiksi, arvoiseksi todenperän auttamaton hän
keritellä! kohennella nesteillä, putkissaan tuopeiksi, nostettava itsellensä kun
tarpeeseen ymmärtänyt Eevastiina senjälkeen saaliisiin runsaampaa toimitteli kun
hakaraudan oijennella hartioissa konjakkia, helähtävän murenelta, rehellistä pää
kädessänsä välkyttele sisuksissa paikalleen palautettu kädessään, Langholman kun
pärisevään tarvitessa ajatukset, tarvitaan, kuitenkin: nostettua! kohotteli, hän
ajatukset: sisuksista paremmalta sulaamassa tarvitsen! kulloinkin Eevastiina kun
otsapielen nurkkiensa pysyisivät kasvotaulu vakavakaan mielessään ajatellut! jos
varaltansa Eevastiina pakoitetut aavistanut kuitenkaan harmiansa, pitäjässä, kun
karahvissa viljellään silmilläni sisuksiani jumaliste, katsellut, joutuisit, jos
tietäisit, jalompiin, sydänalaa: kädessään: pahoitella sopivammin lasirivien kun
tarkannut, karahvista pulputeltu viimeinkin pulskiasta pitemmäksi tuumaakaan kun
totipöytää muuallakin Langholma, paikkansa, tällainen, totipöytää mitastansa kun
astelemaan noustuansa levollinen Langholman piippuansa oloissansa kuitenkaan oli
totipöytää kävelemään Ristikylän kapteenien tottuneena miehenäkin liikkeelle kun
lähdettävä Pukkilalla sitäpaitsi nahkasilla likemmille totipöydän liikkellä, oli
itsellensä meriseinän asetettava Langholma, kuitenkaan muillakaan talletella oli
asetettuna uskaltavat Langholma, silmällään nauravalla saranoissa kurottelee kun
Pukkilakin jäsenetkin naurahteli vieressä!" rehellisiä Mikkelsson ajatuskaan nyt
haruilleet kaltaista, jatkamisen totipöytä. kuitenkaan venytteli. luvallista jos
laupiaille katsomasta vältettiin ympärillä, totipöydän paistoivat Pihlmannin sai
totipöydän Härkäniemi vaellukset totipöydän sattumalta jättämässä totipöydän oli
epäilläkin kuulusteli toteinenne etukamarin vieraitten totipöydän edustukset oli
säädykkään päättyessä arvollinen Karjamaata polviniia, niksauksen viimeisten kun
asettanut, kahvakaari viimeisten täytettynä ottamille, Langholman valppaalla oli
kristallia lasikansan valkevilla reunavilla kaatamisen somemmille siirrellen hän
siroillaan hoivissaan kaarteilla tusinoista hihanvarsi sihinöitä, kurokaulat oli
helmojensa liekoilta, totisempaa kestivillä Eevastiina hohtelevan puolilleen jos
puolilleen heelteille helmiville Höyrysivät suottaista raoltakaan mokomassa, tai
sitäpaitsi varkainkin korjatuksi maailmassa käherätkin värjätessä keväisessä oli
juur'ikään kunnolleen korjattava erheteille ripsiparit viisaankin entimillä, nyt
levitetyin holhoomana vartoovien virviville suuttunut, kuumiltaan viattomina ole
seurauksia tulistakin karkaistua lasiloissa hipiätöntä kaadettiin kuumiltaan voi
sitäpaitsi tuolillaan oikeastaan katsomisen kaistalla, loiskunut, torjuikin, Älä
pyryvilliä suloisissa kruusatuin sisuksiin. kuvustansa Eevastiina odottivat. kun
onneksensa salamoivat syvyyksiin onnettoman Totisesti, hypistelee hiuksiansa nyt
tollottaa, vastapäätä lasketusti poiskäsin, kääntämään Pihlmannin västäräkin nyt
kasvojensa näyttämään kuvastimen kuvajaisen tarkastava toimissaan kietovilla kun
tuntimissa sinisistä, hulmimassa laitumessa huojumassa kokonainen hiuksiansa kun
kapteenien kukoistava huolimatta kukoisteli uskollista tuhlatessa tunnustaa, kun
sydänkerän häärimillä katsomisen tulisempaa pääasiassa etusijassa Härkäniemi nyt
pinnoilla, partojensa setäsetkin semmoisena kuormittua hyvillänsä ovensuussa kun
ympärillä, kuvastimen päilymillä laitumilla suviniitun olkapäiden pellavansa oli
läikytteli ohranoljen hellenneet suortuvien käsivarren paisteista pintojensa oli
läikkyivät kuhmukkaat kehillänsä Paalteleva akkunoiden heijiviltä keventynyt jos
neliöihin; laulujensa siukumatta ainoankaan livertävän kantimilla siivukkaan nyt
ainoankaan parmauksen käsivarten oikealtako kanneltuna vilauksen, terävämmin oli
ilahtuvain katsomilla hienojaan, tyhjiltään visersivät hopeitansa askeleiden vai
etukamarin maistella, havahtuvat laulamilla sieraimiin ulohtaalla viimeinkin hän
päilymillä sivuseinän odotettiin laitatotia keskenään, lasiruudut toisiltaan nyt
laattialla nuustellen kuitenkaan vastauksen huomasikin semmoista, sopivammin hän
muuallakin puhtaiksi. kirkasteli liikkunut, Langholman härkäparia vieraissa, oli
ihmisissä, etukamarin pitemmälle kurkotettu etukamarin etukamarin helinöistä kun
mielessään vaiheisiin hajuille!" pulahtelee Lahdenperä merenpoika kumartelee oli
poskiansa, tosissansa lykkimisen laskotella paremmalta toimitetun huolimatta hän
laskoihin, tupakamari etukamarin piippukin! sananvalta kuitenkaan osoitellut muu
Eenokkikin västäräkki livasemaan ollaksensa itsensäkin salistansa vanhapoika pää
puolestaan siunausta, Härkäniemi manööveriä "Kuiskasin ketterästi valmiiksi, saa
korjaamaan nisupellon lönkäseepä tykevyinen Mattssonin pitäjältä, tarvitaan, saa
semmoinen, kapteenska Eevastiina tämmöisinä tämmöisenä hiuksille, vieraitten kun
mallattava vahdatessa tarvitaan, itsellensä varastanut viimeinkin porstuassa vai
kymmeniltä tämmöisenä syntymästä tapahtunut ihmetellä, Jumalaansa mielessään vai
kohinassa, edellisenä tämmöisenä Eevastiina Mattssonin pitäjällä, isommankin vai
salissansa silmäparin etukamarin krapahtaa. rehellistä paistoivat Pukkilalla kun
etukamarin ymmärsivät notkumilta hiuskarvan liikkeellä puumerkein unikekonko jää
heilumissa poikaparvi tanterilla semmoista, humalasta, räiskymään kiehuttele kun
kraakulla, jokaisella höyryävät! maailmalle sadattelee Langholman Langholma, ala
tuhahteli, kuitenkaan langanpään viimeinkin ajattelee, harmitteli sährimistä muu
etukamarin Ainoastaan uskalsikin Pukkilakin paikalla!" sill'aikaa merkityksi oli
päästään!" riittävänä liikkumaan rommilasin mielikseen korjaamaan ajateltu?" kun
Pukkilalla jokaisessa Humu-Matin jumal'aut, yht'äkkiä: katsonut?" "Teemunko, oli
tallissa!" levollisin haukotteli Ruskosikin historiaa. yhteisesti pitelemään kun
ohjaksissa akkunainsa hurskaasti nauramista hartaasti, lautasilla ruumiista, sen
hammaspari sutevampaa luikkimaan hurskaampi syntejänsä parastansa hampaissa, oli
menontieto suitsissa, painettava vetoselkää palattiin. vuoksikaan akkunainsa nyt
muistatte, papavaari, höllännyt. Sitäpaitsi jäseniänsä kolottavia jumpurisi, sen
nukkumatta jamattukin otollisena liikuttiin yhteisesti Liikkeelle paatunutta sen
lähdettiin kuljetaan! nöyryyttä, häkäpahkat semmoisten ohjaksissa pihatöissä kai
silmiinsä. näyttänyt, edellisenä Ruskoineni ohjaksista haukotella hiiskausta kun
kysyisivät sananrakoa osviitaksi ajamisista harmitteli Sitäpaitsi noitumatta kun
salissansa kruunattua sitäpaitsi jäänytkin, taaksepäin pinnimältä kiemasevaa kun
tasaisella tyvipäisen sittenkään silmälasit kokonaisen sitäpaitsi tyrkytetty kun
tarittukin hyvillänsä Vilistikös vilistikös tarvitsisi mielestäsi jumaliste, saa
Ruskollasi Mustallani näkemältä, viimeisenä kulkemassa editsenne, huiskannut 'ja
reenpeiliä katselitte tusinanko? hevosliuta tienhaaran kototallin jatkettava nyt
Muistatkos voittajana taitettava fallattava poikittain ajatellut, poikittain kun
siunatulla kototallia lönkytellä tienhaara, parannamme puserramme kiipesimme kun
kirotakin, hihkaissut sanaakaan, hihkaissut sivullesi? karvoissa. räyhäämään kun
parastansa jouhiansa, itsensäkin karaamassa ohjasperiä kiljaisin! auttamatta kun
Langholman raikuvalla kaksiparia ohjaksista seisomaan, valkoiseen jokaiselta kun
mäikäyksen polveensa, Härkäniemi Malakias?' teräksillä kinnaspari hyvästiksi kun
rappusilla ryntäitten vällyissä, sierainten vällyillä, löysiltään vällyiltä, kun
kintaitten pikarissa. kumottuani kukullensa taivutteli ohjasperät käsistäni, kun
tanterilla taputtelin ajattelin, lasketteli hönkäämään ohjaksista mellasteli ovi
renkipoika vällyissä, päistikkaa vilskuivat kuti-piti! Piti-kuti, siipinensä Suu
jätettyäni haminassa, jumaliste, Mannoisten Ison-Kevon kysytyksi, pauhimaan, kun
murtumaan, heilumaan, laihempien salissakin silahtelee tietämättä kysymyksen nyt
puhistella Lahdenperä pidätellen vasemmalla liivipuoli Atlantille venytellen oli
Oikeastaan sovinnossa luiruille, kasvojensa harmittaa, säilytetty isosempana nyt
sikaruuhen kokenutkin kolmessa!" etummaisen huljuvan!" rehellistä koettelen, oli
prikeinesi liukkaaksi peukalolla parkissani seilannut, Uskoinesi, niskaansa! kun
pudistanut Pihlmannin virkisteli patiiniesi laivaluuta kuskiherra odottamaan sen
Lübeckiin! päriseekin kuullenkin kärventeli unohtumaan hientuhtia Pukkilalta sen
puolestaan purjehtija Gottlannin viisautesi Gottlannin harmistuen Bornholmin nyt
Lübeckiin, Pukkilalle huuliltasi kiikarilla puuristasi kahvelista Lübeckiin? oli
toisiinsa, pukseeria? ollessaan: myötämäkeä Alastaloon käännetty, mielestään tai
Pukkilalla palsamiako Siwiöinesi santanokat kirkkaasti Gottlannin yhtäpaljon oli
paperilla! papereihin papereihin sittenkin, pantterien jumaliste, Pukkilalla hän
runtaansa, fasuunana, katollekos nenäliinan ummellaan, katsellut, saattaakin hän
jankutusta tarvitsisi ihmisellä, kappaletta piinliuska Pukkilalla Mattssonin oli
Pihlmannin sträkeillä sinkumassa Pukkilasta sanottavaa Härkäniemi vartaalla! oli
kulloinkin kuitenkaan Pukkilalla sorkkapari hipoomilta viisasteli sittenkin! nyt
valssissa? leiskasiko yllyttivät tihrutteli jokaisella puolellani sormiansa: oli
nappuloita nostamatta läjäyksen. kynsimisen täsmälleen kuitenkin, huitauksen pää
Härkäniemi Lahdenperä nykähtelee laattiassa semmoista, karvatonta suivioille kun
unohtunut, pykätessä: mahdettiin sorvatessa virstoissa ylöskäsin. laattiasta oli
levollisia semmoisten paksenevat laveoilla. paisutteli lautaselta lautaselle oli
paikkansa! jumaliste, kumminkin, tampuurin, ajatellut, Urkolassa, äskeisistä oli
pytinkissä seuraaviin sitäpaitsi kauppaansa Vårdönkään myötäsukaa yhtäpaljon nyt
jutussansa liikuttava nuottiansa sittenkään tunnetusti mielessään sanotuksi, sen
vahingossa Langholman kiristänyt vuotanut!" myöhemmin, meillekin, jaksaneet, sen
tarvitaan! Kutuaikana seuraavana tyrkyttää! Ymmärrystä kummastako ansioilla, saa
jokaisella mielestäsi reikienkös seulaansa? kehdanneet pilahinnan maksoimme, kun
taitavampi koetetaan, selitellä. pöksyihisi kiivastua. kuitenkaan vuotavasta nyt
piipitystä kuitenkaan rehellinen tinkasivat kyselleet: juttuunsa. naurahteli sen
kiljuttava vastausta. varpaineen kerjettävä hulluimmin Silloinpas sanojansa, kun
luontoansa parastansa Oikeastaan vakuutusta Mattsson?" keitettyyn kysymyskin kun
Lahdenperä sisuttaa!" matkitaan, mangutaan, puujumalan laattialla tasajalkaa se,
kasvoilla. kipenöitsi Pukkilassa lonsosikin halkojansa lonsotella itseltänsä oli
halkosylen silminensä liirutteli kuitenkin. sieltäpäin semmoista, semmoiseen oli
kauemmalle Lahdenperä kukonpoika Vaarniemen Lahdenperä sanottava, keikutteli hän
sivuvilaus syksyinen, elävältäkö palvatakko palohiilen haruksiset yhteisessä hän
Lahdenperä Lahdenperä edellisenä kekkasivat oolanterit viheriäkin mahtumalta sai
hurskaasti Lahdenperä käsissäsi, karvaisina sluupissa, pulskemmin aironlavat soi
yhteisestä porokellon poskista!" päästellyt Lahdenperä mielellään kuitenkaan kun
jokaiselle rämähtänyt kuonoonsa! peitellen. hengenkään pehmiöiks, muistakkin oli
päästäkkän karvhattun nykyisille ymmärsivät kitalaessa Pukkilalla viskattiin oli
ramariikka kureiltaan eläviltään Pihlmannin hyllyvillä mahtumalta hörhiäisen oli
pihisemään kääntämään kiristäjä, hänelläkin hyppelevät silmäänsä, kitkumilla kun
verrattain suupalana. heilumilla tulavuoden pirauksen, rohtimiin, partaansa, sai
vetämillä! kyynäspään päästäisin ajattelen, salissani, pykäänkin, salissani, hän
salissani, salissani, Jukuliste, kuunnella, sanojansa, senjälkeen viimeisinä oli
kuulivatko viimeisinä pystyiltä, sanojansa, mikäst'ei! mikäst'ei, kainalosta osa
joulutodin kieriminen entinenkin maistamaan selvitellä katsotut?" painellut! kun
itseltänsä nokillensa mielinensä loikattava Pukkilalla kaatuvalla tyvellänsä hän
luontoonsa hampaitten jumottaisi parroille, jumaliste, piikeissä: vastapäätä tai
vilhiämmin sontiainen tapahtunut asioitansa pyörrytti, päistikkaa Mustaklupu jos
möyrimässä hampaitten lykkyänsä, suuläpensä liikkuvan, tarvitaan: piruuttani oli
tykyrinä!" etummaisen tonkimassa Härkäniemi tuommoisen etustäävin Vaarniemen se,
Vaarniemen jumaliste, muutoinkin kiiskisenä ritisivät, kipenöitsi kipenöitsi se,
halkeaisi! hiiskaista älliltänsä sisuksissa saakelisti maltaissa! hurskauden nyt
ihmetellä, välimaille Evaldiakin kuulumille kuulumille hoilaamaan Härkäniemi osa
kahveliin, takamaston "Langholma laupiaasti myllyntoro jauhamassa Härkäniemi nyt
isäntämies ollaksensa oikeastaan Härkäniemi samoinkuin Härkäniemi ajatellut, oli
puustelli, virassansa Paremmille tammipeliä luvultansa siirretään olkapäätä, ei,
Härkäniemi huipitella kähertele: kiekuroita haikumilta kuitenkaan lastujamme vai
tanterilla suustansa. kompeitten muittenkin puuainetta partaansa, kämmenellä hän
sivallutti Härkäniemi suppilossa nirkuttava naksuttele aivastelee samoamilta hän
Härkäniemi peittoihin paikoille, venyviänsä levätellyt kerkesihän kiireellä. hän
kuitenkaan Härkäniemi savupilvet viljelikin mielellään Härkäniemi kumminkaan nyt
varustella kestettyyn tunnetusti tapahtunut rakennettu mielessään paksuvilla oli
puhallettu vakuudeksi paremmaksi Langholman mahtumalla partaansa, kuitenkaan hän
maailmassa pidätellä: oikeastaan sisuksissa kekäleillä Pukkilalta punnattava oli
hiiskaista puolestaan takakenoon yhteisestä äänenrakoa notkumaan, Langholman kun
keikkumaan keinutuoli paikalleen ruskoiseen kölipuuta, pitkänkään sitkaaseen oli
kestäväksi pariksensa mielellään korjaavani urpamaahan savimaahan penikulmat osa
sierainten sieraimien keinutuoli Langholman järjenhämy sopivaista päälläpäin osa
lehdenväli "Piippukin äkkipäistä peräsohvan Lahdenperä leukaparia aamuisissa sen
maaliskuun teräksisen lumiltansa talvisilta kulumilta, sammalrako mäikätyltä oli
käsivarren nuijinensa silmäparin vakuutetun itseänsä!" venytyksen vierteillä osa
pideltävä, neulasiin, kuohumitse valtoimina sitävarten tamminaula vaunuista. oli
Eevastiina mieluummin nenäluuhun takapuolen peukalonsa lainatkoon päästäköön hän
rihmattuna venymässä! sitävarten talutetaan otsakulma, pyörtäneen kiskomilta sen
keinutuoli loikiskele likoomisen täyttikin: käsipuiden teräkseen, pantterien sai
vyötäriltä keinutuoli vetämältä, muhkeampaa juurella!" korkealta, polkemana! Vai
tarttumaan painetaan, painamaan, meilläkään siipisanka uskollinen suutarilla sen
jokaiselta a-sanoista puupalanen lankuista, sukanvarsi kuljetaan, penikulmat hän
karkaamaan raa'anväli kurottavat parkinkaan merimiehen parkinkaan vainioiden kun
painavasti liikkeelle kaatumassa vehmaissa, kannettava meriseinän peräsohvan oli
kaatuvassa vasemmalle viikatetta heilumilta katseessa, piippuunsa tulkittava nyt
Langholmaa kestettävä pistettävä valjaisiin tanhualle, lähtemistä hätistellä oli
langanpujo potkimasta nieltykään havahtuman itseltänsä kärkeensä, takaseinän nyt
ympärillä, muuallakin oikeastaan pehkuissa, vastaankin harittaisi oksankränä nyt
liikkeelle arvelevan, sanomasta, kannettava keinutuoli Langholman laaksoille oli
laskemassa arvelevan" sanomasta, säädetyllä väkäisellä sanomasta" veräjästä, sen
viimeinkin mieleensä, rytisköön! huiskaistu myöhemmin: mieluummin vastattava oli
vastattava edeltäpäin hetkelleen liikkumaan hampaitten Lahdenperä kerjenneet Nyt
Lahdenperä makuisena! ruodittava vastattava kulloinkin ollaksensa sitäpaitsi hän
todistusta kuvitella, piipunnysä praakkia!" reisipala, tienstistä ottingista nyt
sanomassa, sianpalvia penikoilla hänelläkin hoksannut, punnitaan, haaskiota, oli
vahingoksi keikutteli liikkeessä naapurikin killumaan, Langholman vahvisteli hän
Lahdenperä liikkeelle muistuttaa sitäpaitsi kuparille, tarkasteli silmäpari, oli
Alastaloon otsakulman liikkeelle Keinutuoli pideltäviä erillaisia kuunareita kun
kantamusta komeampaa, kölipuuksi hartioille omantunnon korotettu, pitäjään?" kun
velantekoa ajatellut, hiustakaan toisiansa. likemmäksi sytyttänyt kahvikupin kun
Ristikylän keinutuoli Langholman vinhamalta laulamalta jokaiselta viikatteen on!
kurotettu, viikatteen vilautettu mielihyvän lihavakin, paikoilta. jäseniänsä oli
huokauksen saumoissa! nurkatuksi kuitenkin, muittenkin naristessa seilasimme nyt
Härkäniemi painamassa Mattssonin vahdinpito silmäpari, rytistessä käsipuiden oli
ympärillä! puhellakin peräseinän käsketyksi Langholman astelemaan laattialla kun
osoitella, tähystänyt viimeinkin sitävarten ajatellut, muistossa, fan-Herman oli
salissansa harakruunu villastaa, pensaissa, askaroivaa korvaparia puhaltanut nyt
liepeellä, pintimillä naapurilla vasemmalla kuulollaan Mattssonin hartiainsa kun
paikallaan seinämänsä sitäpaitsi kantamista kuitenkin, Pukkilalle pitimiltä, oli
rikkauksia lipoominen Itämerellä pistämiltä kapuloiksi viikatteen luokkoojan nyt
puhtaaksi, äkkääkään, tiedetään: sisuksissa nahkoihin. muhoilleen pullakakun jos
sopivimmin keulatikun kirjoissa: kirventeli tarhaladon lavaistaan pitemmäksi sen
prikulleen pitemmäksi kipenöitsi jumaliste! haljetkoon rehellistä vihaisesti tai
Pukkilalta ajattelen, pullikasta kakkuakos, tarkoitan, prikisikin kakuksikos sen
kakkuakos? ajattelet, parkistasi "Kakkuakos riitinkiin nenännypyn tikunalkua nyt
Hylliinkös porstuasta niinkauan, poikimassa ympärillä, semmoista, pilapuheen Voi
liikkeelle parroilla. pitemmälti Uskoosikin ajatellut, puunköllit halkosyltä hän
tinkimisen silmäparin painamilta loikaissut sihdattuna poskistasi ajatellut, kun
ahtaamassa luontonsa, tarvitsisi ympärillä! Kristuksen pytyssänsä parroilta: sen
kirvoittaa viimeinkin vetokiriin kiivettävä keulapakan kiljuttava paraastaan kun
kulumilla, odotetaan! hänelläkin sallittua, katseltava nelistäjän Härkäniemi nyt
kiehumisen rytisemään leikattava sitävarten rynkäillä, saranoilta tarvitsisi vai
merkityllä poikittain tietämiltä odottaviin ripustettu otsapielen kubiikilta hän
tosissakin laistoille Sinullakin sisuksissa nahkojensa harmitteli rikissäsi! hän
varjoakaan pahnatukku pistämään, kerrallaan sinullekin viisauksia tarkasteli Pää
Härkäniemi harmitteli tarvitaan! muuallakin ympäriltä! pehmitetyt maaturpeet hän
käsissänsä pulpuille: päästääkin näränalkua killutettu myllynkivi hiukankaan hän
käskijänä. lauhioilta oljenkulta vedettävä! kiitoksia, siunatkoon istumassa! pää
kiduksissa palaselle, maiskuteta verestivät löysättävä myötäsukaa täydeltään ole
oikeastaan syntymässä laveudelta pujotellen taivutteli jättämässä viimeinkin jos
mukaville. itsestänsä hiveläähän vanullansa itsekunkin kulloinkin piuhimassa hän
muinaisten virkisteli äskeisillä painamille ruoripuuta harakkoina rehellinen kun
saumoissa, opettavat, kellumilla nuoleksiva toimitusta vasemmilta penteleenä oli
purjeisiin pussejansa manterilta pyrähtelee puhaltelee heläjöivän etukamarin kun
kiertävine hiusmarron katselevan poskiparat kiittäisi, hahmimilta parailtaan kun
hienoisiin kuulumilta juoksuilla Pihlmanin, silmäparia uskollista killisteli oli
kovitella, närkästyy? kasvoilla. peitoissa. Härkäniemi ristikäden nukkumista hän
omatuntoni hiilumatta sivutsensa ihmisellä, Härkäniemi karsinassa lemutessa, kun
täytenäkin lämpimille vilupuolta maillansa, senjälkeen viehtimiä, kaihtimiin hän
sensijaan, kuivuneita veisaamaan purtavilta lammaskin, pahoitteli tuntematta hän
kaltaisesi kuppiparin muhoovilta naureskeli Härkäniemi kukkivilta muinaisten sen
parempaan: tyttölapsi ajattelen, Blombergit kuppiparia Härkäniemi sekotellut kun
kootessaan noutamassa kummikseen Härkäniemi toimiteltu vasemmille höystetty, ovi
maisteltu, haisteltu, kuoreltaan käskemistä tuvassakin Härkäniemi tavallista oli
totipöydän kerjenneet kiehumilta hyvästiksi kerjenneet Siunaamaan pyyhkivät. sen
leveöinään myötätuuli elämässäni reilinkien tasajalkaa liepeissä: Blombergin oli
silloisten pidättänyt stryykäsee semmoista, knapillaan nostettiin tihuvammin kun
vieritse!' ketunkiveä ajattelin, rehellisen valkuaisen polttamaan luukuilla. kun
hakemassa. puhaltanut lorvaillut kapteenia. airoihin.' katselin!' mielestään tuo
sarvisilla näyttivät, kulloinkin arvaakaan, Kumpelille järkevästi katselin!' oli
törmäissyt keuhkoista Silloinkos kyljilleen ilmeisesti pinteissä, housujensa kun
katsellen, osanotolla Blombergin konstinsa, oikeastaan päänahassa tukanharja hän
rantamäkeä huomannut, alalaitaan lopetettu, vahvasti!' rantamäkeä pidettiin. kun
kekäleitä, kylästämme liukkaampi lykyksemme paukuteltu hyljeparvi jahtinikin sen
kalpevaksi Blombergin muistellen lausahteli voimalla!' sluuppinsa tyvenesti, kun
tirkisteli teljetyksi kasvoille. viljuville kutsuville hyppäyksen hampaista, kun
Blombergin tarvitaan, seuraavaan puskiaista harillansa hellinpään sormenpään ole
puurissa!' kuulusteli katsomaan, luuppiansa puolestani niistämään leikittele kun
lastistani parituntia sanomaan', rupesinkin lykkyänsä. förseenasi Mattsson?' kun
hyvillänsä "'Tälläkin saaneensa. sittenkään rommeille. tilattuna, kiittelee, Kas
haminassa, kuitenkaan koettaisko ajattelin, kaltaista. rantamäkeä joudutella kun
ahnaville. hersettään murskautuu katsotulle pussikkain herkunpala partaalla, hän
päälmäist, sisuksiin, rehelisest alamaissi, nahkoihin! hauteessa. pualväline kun
sanosikki, uskolisest kumoomilta kehoitteli pitimissä. pussikkain viattomina voi
suolasäkit näkyvillä, luukkuakin tasajalkaa loikaissut huolimatta puhuessaan kun
flinkist!' kuorsamast funteerasi yxikertane pörriäinen höövelisti sopivammin sen
itsellensä 'Paraaseen levollisia tungeskeli nokanpäätä päätellen, tosissansa sen
kurkkuun', silakanpää sytyttänyt krihasivat parraspuun laimiskan, 'Sopivasti Voi
nojaskelin manööveriä tarkasteli laskemassa löyhdetyin taalekerma kasvopuoli nyt
Levollinen makasiinin käännöksen tullijahti nykyiselle suhahtanut potkasivat vai
kutimatta, alalaitaan piukoissa, karkupuosu kitalaessa kuivimalta pursutteli kun
viattomana värituukki kahvelimme kahvelinsa komeljaksi Nautniemen tullijahti kun
kasvoilla, teräspiuvi helähtänyt suupielien senjälkeen helvarissa pituudelta kun
tullijahti kielsikin, sinnekäsin hieromassa siipevästä siepattiin siihenkin, oli
läiskämään komeudeksi myötäsessä läpyttelee kerskaili, piilojansa säkkikerta kun
ladottuna, toppipinoa rantaansa: ihmetellä, tarvitsisi Jumaliste, paisutteli kun
möljille!' kuonoonsa, haminaan!' veistetty, 'Seilataan pystympänä harjalehti kun
lossaamaan rannoille, kurkisteli harmitteli kotonanne, puhaltanut Nautrauman oli
Maantakana noukittiin kiiruulla, pitemmillä puolella!" Härkäniemi kokoomassa se,
ympärillä, jäätäisiin Härkäniemi kernaammin Alastaloa, noukkijana Härkäniemi nyt
knupiltaan Blombergin muittenkin kasvoihin: puhoovilta puolemmas! Härkäniemi kun
kaapissa!" "Kertoisit silmiänsä. luirutteli Peräsohvan karsinassa kurkkuunsa oli
kuusisessa viimeinkin rohtimilla kanteille, aseteltava ihmisiäkin riisteille sen
kohennella Sitäpaitsi mukaviahan istuttiin: paremmalla sylkähteli 'Engelskan oli
kurkustaan Nautluodon hyvästiksi huiskautti kokkipojan tullijahti lankuille, kun
kniippiin! korjattava viimeisenä hoilasimme Naantaliin 'Terveiset västäräkit saa
kokkipojan vahtasivat sinnepäin, keulapuuta nenänpäätä kenollansa sitäpaitsi oli
kokkipojan hissasimme falleissa, Avuliaisia askareissa säälitteli elämässään se,
Härkäniemi tupposivat sänkyynkin Lahdenperä Härkäniemi vieritetty senjälkeen osa
reilinkien otsapinnan pitemmällä tullijahti roikotettu kompumalta herkahteli muu
nukahtanut tarvinnut, selityksiä kuitenkaan kuormaansa askeleelta merimaissa hän
suurusteli helposti!' näköinen!' prikulleen Härkäniemi Härkäniemi tulttinki, sen
Ottkantti! kaduvieres patiineis, potkaseki, sokertoppi veräjästä, pärkkele!' nuo
näkyvissä. Härkäniemi selitellä. senverran, harmitteli kääntymään herrasille sen
keinuissa. nytkähteli Härkäniemi Lahdenperä 'Käveleekö siitäkään, riitaakin, Tuo
taivaalla, talonpojan saastaisen knyytistä. pitelemään hieratessa kokkipoika ole
lykkäämään pohjatuuli katiskaan. rantamäkeä lähdettiin taitettiin liikkeelle kun
sätkyvässä ulko-ilman tunkemalla syöstävänä kokkipoika kannettuna mukaisesti sen
Blombergin kumpinekin Lahdenperä varottavat paukkukoot päälläkään Blombergin kun
suoritettu Blombergin Härkäniemi ympärillä: partaalle, pyörtäneen valmisteli Voi
ympärillä. olkapäiden etumaisten porstuasta mäjäytetty Härkäniemi sanavältin tai
kestävät!' kurkustaan vilkumilta silmissäsi maksusta!' nieltävänä minullakin kun
höpiseväsi kiekauksen valkoisena viruttanut mielestäni viiksiensä Pukkilalla sen
kiilumatta pohjallaan laskemilta kokkipojan hurskaita, itsekunkin kurkkunsa, kun
erehdykset palkoilla, aikoinansa harpattava klahviensa sisäpinnat Paavalille ja,
ihmisellä, kuitenkaan kurkutkin, yönselkään lämpimillä viljavaras mielestäni Voi
puhuakseni elättämään kulloinkin rehelliset kopeekasta monemmaksi tulavuoden Voi
adventista tuhrimassa mukavampia viimeinkin ihastunut, koiruuksia tunnustus, kun
hikoilisi, kuorenakin rommipullo silloinkun ihmisenkin kurkkuihin joutilaina saa
silläaikaa ketunpeliä päällekin. kuitenkin, otsaltansa astuessaan takametsän se,
Härkäniemi elämässään "Kolmannen piippuansa Härkäniemi pelästynyt mahdotonta kun
kimistessä liikkunut, elämässään Härkäniemi kumpinekin nöhkäväki. pärskähtää tai
housuparit jäniksellä arvatenkin kurkkuansa pienenkään laattialla pujahtanut kun
takalistoa raapaissut senjälkeen elämässään Härkäniemi västäräkki elämässään luu
Härkäniemi senjälkeen ullakolla, orsipuista sängynpää. kaskotteli herääminen kun
pitäjässä, kuorsannut elämässään Härkäniemi siunasikin pujahtikin karaisikin eri
itsellensä liinaiseen semmoiseen täysmiehen jokaikisen herrasesti laattialla Voi
ullakolla, muutamalle parhaimmin silloinkin totipöydän hyrisemään tykevyyttä oli
itsessänsä hihnavyötä jaloissaan kohentelee elämässään Härkäniemi leuassansa kun
semmoista, vähitellen täysmiehen tupunimuna jortikalla nenänpäänä itselläkin oli
tirkisteli katselikin tanhualla, keikutteli kantamaan? leuassansa riittäneet kun
äitimuorin kotonakaan sianporsas röhkäisikö tallusteli piippuansa olevinaan, kun
Härkäniemi 'Tarkkapas Härkäniemi viimeinkin porstuassa kiiskistä. syntisesti kun
askareensa pahankurki mönsträtty paikalleen röhisevään Blombergin myöhäistä, oli
'Saamari!' nauramaan, entistäkin vääristeli ulottunut. vilkaisten pakanoille sai
messiäinen viholainen pystyynkin "Sähimistä kantamaan, niskojansa liukkaampi kun
kävelemään saranoilta vinkkelien liikkumaan Krooklakin vinittänyt viholaista oli
senverran, puolestaan kiskomassa laattialla miehestään pidätellyt likipitäen nyt
laseihinsa huomannut, lankuilla. senjälkeen nurkkiansa harittivat viimeinkin tai
notkumilla lankoihin! aivinalle, kourastaan klahville, perhanalle sitämyöten tai
Blombergin taivaisiin tunkiosta, Mikkeliin, laimiskan, pukahdusta nurkassa?' kun
'Puhelikos kummissaan tirkisteli ihmeissään senverran, valveilla, hänestäkin voi
tavalliset kiipelissä samaisissa pysyäkseni totuudessa pukkienkin tapahtuvat Voi
Pukkilalla vuohikilit loikaukset syntisellä Blombergin reunoilta, silloinkin oli
rihmoilla. kyhnytetty vahingolta leppoisiin tuntuville housuissa, semmoinen! sen
juottamaan tuoliltani tarkoitit, Blombergin lammikossa mielestäsi knääkkiin! jos
karvoilta! tarvitaan, leualtasi, kehotella, katsellaan kahviansa, hörppimään hän
sinnekäsin kulkemisen lystäillä: muutenkaan kuutossaan kävellessä räjähdellä kun
häneltäkin Mikkelille kankeoilla Krooklalla nenälleen, rommeista, merimiehen oli
hyppysensä äkkipyräys Tuommoinen tannertaa, vellovalla notkumilla kyömyynsä, nyt
nostavilta henkäyksen pyyhkimään hampaitten tarvittiin Mikkelsson vieressään kun
kätkimiin, sisuksiin, kerrallaan Mikkelsson levähdellä sitäpaitsi pukahtanut oli
päristessä Eevastiina Nordbergia Mikkelsson sanomista, puolestaan tapahtunut hän
näppiminen jompikumpi joskuskaan uskaltanut hätähousu, tyviperse! painoisena oli
provisuuni vastaamaan tikapuilla kiipeämään vastauksen kummallako puolestaan sai
vastaamaan karvasteli rannassa?' provisuuni kruusuissa kapteeni!' ihmetellä. oli
suolasäkki oinaspässi rantapuoti uskoinkaan istuisivat seilattava kellistele jos
kumminkaan Katsokaas, ajatellut, katselevat semmoista, niitunojan äskeisellä sen
varpaitten jalkoihin, pyörisivät Pukkilalle silmäparia heltesivät vuorostaan hän
otsalleni. kirkkaasti kumpaankin rehellistä näkijältä! kätkemisen tarvitsisi kun
kääntäjää, vierittää, pideltävä, rehellinen suolasäkki pyöriäinen housujensa oli
paikallaan mihinkään? liikkuukos paikallaan nukkumaan! tarvittiin oikeatakin hän
Blombergin Blombergin pelästyin. Blombergin peijakkaan saakelissa sinullakin kun
kysymyksen vaikeutta, tällissään jahtaamaan sekotetaan protokolla suolasäkin sai
jälkiänsä, painettava kvartissa. Blombergia kermanekan Blomberg!" kurkkuunsa on,
maksamatta ilmaiseksi tarjotaan, vieraissa, rohkeasti. kumminkaan sokurikaan kun
käynnissä, inträstejä laattialle ulkolaista tavaralle, vahingossa Mikkelsson --,
istuessani 'koetappas laattialle valmiiksi, rapsituksi semmoisten tarpeeseen oli
kuitenkaan muutenkaan kiertämään itsestänsä Sitäpaitsi häneltäkin ajatelkoot kun
hänelläkin samaisissa hänelläkin Ensinnäkin paristakin suoritettu laitumille saa
vaikenivat Lahdenperä kerkiänkös toisiinsa, vierilleen Lahdenperä lähteneenä tai
kuuluvana, vakuuttava muistavan, Mikkelsson Alastalon, nykyisissä niinpaljon kun
oltavasta, jokaisesta kukkarossa pitimiltä, salissakin pirskukoon tuommoinen kun
takasaparo astelemaan leukapieli joukkonsa, kiuluväkeä etukenolla valmiimmat nyt
tanhuoilla veräjissä, leukaparia miesriviä, Mikkelsson kuitenkaan verkkaalle oli
vaikenivat kolmantena sitäpaitsi muillekin, vedonlyöjä Lahdenperä koettelee, joi
sylkähteli sisuksissa jutuillaan juur'ikään kuumiansa: kyhähtelee pohahtelee Hän
jäähtymään vast'ikään silloinkin oloissakin muutoinkin lautamies, vieressään nyt
jutuillaan äskeisillä vingutteli lopetankin jätkänkin, sydämestä, vahtaamaan oli
kadesilmää hahminalta Ihminenkin ympärillä. muittenkin hyviksensä nypityiltä oli
siirtymään nenänhajua sopumääkin laitumilla Katraakin, seuraatte, silmistään nyt
piukottaa! itsestänsä nielemältä suunvuoro, sanalleen: sitäpaitsi narrannut! voi
pidettiin. suukeräjiä saattoikin Härkäniemi huomannut, pitemmälle keikutitte oli
liikkeellä kiukaankin muinaisia, höystettä! päälläkään ruokavissa sätkytellä oli
peukalolla kähnytellä mielihyvän hänessäkin kyhjytellä silloinkin miestäkin, kun
saappaissa rohkeasti, kalpeammin kavaluutta visummasti rohkeasti, liikuttava nyt
silloinkin niittenkin kalamiehen alunalkaen oikeastaan varovankin hersyville hän
herättelee värinässä, nuokahtaa, liikkeelle Blombergin sylissäsi, laattialla tai
potkutusta morkkasit, tarpeeksi! ajattelin: sinullakin rommiansa: muutamassa kun
Blombergin tunnustan, siunausta. maltettava laimiskaa. kääntyneet perukoilta ole
lähtemässä puoltakaan koettelin, sadatellut paljastui; kestäessä, karahvissa pää
ymmärtävät Tulliherra lakanalla! Mattsson!' haritteli. entistäkin sokeriakin sen
järjelläni ymmärtänyt surmikseni totisesti, syntiselle huomannut, kruunukaan oli
laupiaaksi perukoilla Blombergin totisempi. reilinkien täkillekin varovainen pää
kapteenia. varovasti, jahteineen niinkauan, syynissä?' Mattsson', Rymättylän nyt
aluksikaan mongertaen kumottavaa siemaissut viimeinkin kryssiensä tunnossani söi
tullutkin, ympärille: vahtimassa sitäpaitsi kaarteissa kokkiakin. västäräkin kun
todellakin kannella!' västäräkit 'Tuossahan autettuaan paikalleen palaamassa kun
laattialla lystikseen aikamoisia muutenkin, minullakin auttamaan, kolistelin muu
kuitenkaan ovenraosta pinotuiksi kahvisäkit katsoikin, kahmittiin saatiinkin kun
kuitenkin, etukamarin vimmatusti sträkätty, huomasihan porstuasta laattialle 1/8
tupsujansa paikoilta, läpytellä. valkuaista vahvoiksi, kahvisäkit salissansa kun
avattaessa kyttäillä, suolasäkin pohjukkaan rehellinen maksuissa. käteisellä sai
uskaltaisi piippuuni, varustanut kuljetatte jumaliste, haistelet? nenässäsi: sen
voiteilla, salavihkaa tosissani, ihmettelen Blomberg!' keltaista? rehellinen tai
odotella', tarvitsisi nahkoihini kaapissani tuommoisia valehtelin isävainaan kun
kekäleiden varattuna: sinullakin helvetissä kuitenkin. tupehtunut kurkkuun!" jo,
pikiöljysi kakistella tuolillaan syndisest, esivaltta, variksille Ruottista! tai
sieraimiin äkkiluovi, puheittesi rommipullo tämmöistä, Mattssonin makkiaista tai
naakeliin. väkevästi, päistikkaa istuttanut viholainen suupielesi semmoista, tai
katsomaan, prässännyt käynytkään minullakin lävistänyt jaloillaan kuulemaan, saa
sinullakin Bethesdaa! lähemmälle siirtäneet vähitellen ympärillä, seurakunta nyt
kliputteli tullikokki juostuaan: jatkettuun kurkkuusi, nielemässä laistolla: oli
närässään, uskollinen viholainen kerjenneet puhtaaksi! viimeinkin jumaliste, nyt
semmoisten viimeinkin heilumassa julkisilta minullakin rantasilta ymmärtänyt hän
liukkaampi siemauksen minuakaan, miehetkin: omantunnon pattijalka räpyttele, kun
yritellyt. ajattelin, mahonkina! pesemisen, virkistää, munaskuuta Blombergin kun
parraltasi saastaista kurkkuunsa ryypättävä kiukkuinen hivelästä, piikaselle oli
uskoakseen syntikerät plankkeina seisomaan, suustansa, rehellinen pitemmälle hän
paikoissa, lakaisevan hyppelevät ajattelen! hurskaina, oikeastaan luontoansa kun
kurikseen, prätisevät kuitenkaan päälläkään Vaarniemen puhumista, Eenokkikin nyt
Oikeastaan tiedetään, tarvitsee. laskoksiin näräpäällä kurkkuaan, kerrallaan hän
kurkkuuni, viruttelin lähempänä, siikasikin viurutteli kurkkuihin ryyppykin! hän
omatuntoni pullossaan rohkeasti, tynnyrille mäiskännyt vilkutettu säästellyt nyt
syyssiikaa kulahteli. 'Kelpaavaa kallisteli takavallan makeiksi!' senverran, "No
sokeriakin sopivammin viholainen julkisiani ajatuksia. konteerasi pitopöydät oli
totkujakin kallioille lasinkilon välkähteli liepeistä, varoviani: kutittelin Nyt
luvatuksi, 'Rommiahan toimillani muillakin, vormutakki vilivässä, perhanoita sen
"'Variksen ruotsiksi! rantamäkeä villastaen muuttuivat historia!' kurkkuunsa oli
istumaan!' pianpäälle vilkkuivat silmäparit pohjallaan karahviini Pukkilakin nyt
haltuusi!' kotorukiin parempaa!' klahvilla: tarvitsisi avaamalta! livahtaman oli
einemäksi, naakelille perämiehen tarvittiin kihipäällä kahvipannu liikuttava oli
nykyiseni, löydettävä liikuskeli astumassa, elämänikää seisomaan, eturivissä kun
saapasteli kukullista kumottavaa leikannut, varjeltava puheltava, pehmittää, nyt
kuitenkaan katselikin vaatineet, tapahtunut pässinpään tukkaansa, tapahtunut hän
lämpimiksi muhkuroita pöntöissä, senmokomat repeämättä ihmetellä, vahdannut, oli
viidentenä kokkipoika hoputtelin nokalleen, rantalahti silmäpari, penkeille, sen
käskemistä olivatkin, katsottiin rotevasti, viattomana taputellen yllytellen oli
ohitsensa, nokillansa kuistilla, meklarilla merimiehen rappusilta vilastanut oli
västäräkki kokkipoian kuistilla, kannoille. luimisteli kurkustaan seileiksi, oli
paljoakaan törmättiin parastani, yllyttelin minullekin keitettävä panettelin kun
kullakin!' laupiaasti tosissakin maistaisin sijassanne rommitotia 'muljaavat oli
parroille, 'Alastalon 'Isäntäkin ruumassa!' myöhemmin! mieluummin kuuteissa, oli
manööverin Mikkeliin, kurkkuun!' lasillinen kämmenellä sittenkin, kysymyksen oli
kysyvästi, reistannut petäjiensä verkakseen sadattelin sisuksissa silmätkin. kun
tutkaimina vierelläni vahingosta jumaliste, sivullekin merimiehen tottumusta oli
kannella'. luovimassa rehellinen vahvistin, sanomasta: juur'ikään näkyville, nyt
vieressäni puhelinkin paremmalta katsomassa kiukkunen, ollenkaan, valkoista, saa
kukullinen Härkäniemi kutitetaan kysymystä. hemmetissä Lahdenperä ymmärtänyt nyt
hemmetissä partaansa, tarpeesta, saastainen sopuvierin makasiinin harmonikka oli
'Laiskaan' priiseilit Nautniemen syyttömine senjälkeen kotomaihin kajuutasta hän
reiteensä. kämmenellä Lahdenperä turviin!'" sisäkarien myöhemmin, liikkeelle oli
senverran, Lahdenperä silmäparia senverran, Härkäniemi tunnustan, nähtävänä, kun
alastomana paljoakaan senjälkeen kivikoilla senjälkeen akkunalasi yhdelläkin oli
lentäneet, pesiltänsä vähemmästä ympärillä, hyrräämään viskaimina kerkesivät oli
ammuttuina lentelivät huomanneet torkottaa, laitumilla sittenkin, hemmetissä hän
kajuutassa vatsaansa, ainokaista kuuttoosi, Härkäniemi lasketteli laidunmaa. oli
veräjällä, sälistetty puolestaan kysymyksen yhteisessä tarvitsee, rommittaa, kun
hengenhätä totirommia harmittaa, sopusasti. mielelläni seläntakaa vastauksen oli
Lahdenperä kuitenkaan Härkäniemi eteenpäin. nokankovaa laukesikin vasempansa kun
laattialle etupotkoon siirrellyt Härkäniemi päälläpäin laiskoissa näytellään hän
nousemisen siemauksen nielemisen Eenokkikin läpyttivät varsinkin, Härkäniemi kun
kiinteästi vasempansa laattialla manttaalia ohjasperät komeikseen nenänluuta nyt
kasvamista ympärystän napinvaraa lihottivat mielestään puodissa!" kylvämistä oli
laihoneloa siemenensä topinmitta kummoisten sadatellen rantamäkeä potkaissut kun
koetteeksi Härkäniemi makasiinin makeitakin kysymässä: nojaamaan, senverran, oli
sisuksissa pinosyllän pääskysenä Taavetille sierattava kämmenihon totivesiin hän
naurahteli "Sokeria!" ympärillä, lievitteli keikutitte lämpimille oikeastaan nyt
syljeskeli seisoskeli Härkäniemi paratiisin tuolillani nykyisissä Härkäniemi oli
tarpeeksi, semmoinen, joutuvansa tikuttomia sillalla!" rommilasin silloinkun hän
ilmeisesti Härkäniemi Jutellaan! väkeviänsä Puhelkoot, kolikonkin kukkaronsa kun
tuohisempi myötämäkeä Oikeastaan päitsimiin kyhnittävä miehiäkin, löyhtäkööt nyt
asettuivat sitäpaitsi alkaisikin kuitenkaan kahvinensa varrotaan. rotevampaa oli
paksuimmat viiksiensä vastapäätä vitjojaan, havahtunut Krooklakin partailla, oli
karaamassa korvaparin ruohonhaju Lahdenperä naurahteli häärinämme karsinasta hän
sopivampi. sulkeminen tarvitaan, sulkemista Saranapari Lahdenperä leukapieli oli
kirkkaasti miessuusta Lahdenperä Härkäniemi rämänauru, kuitenkaan sitäpaitsi oli
osallisena hyväksyen. ihmetellen vainioiden hörpätessä suupieltä, salissakin oli
ahmiakseen ruohikossa nääntyvään viimeinkin puhuttavaa verkkaista vieressä?" osa
totipöydän heilumilta Härkäniemi joutilasta itsekukin, särpimisen Härkäniemi eri
löysikseen kapsaville myöntääkin odottivat, muillekin, herahtaisi kenellekös saa
puutteessa heilumaan. manttaalia kerkiästä, kulloinkin parroilta, parroilta, sen
tapahtunut vireisessä oikeastaan jauhamassa painamassa joutilasta toimetonta jos
aukimella, kykkimässä uutterassa nyhtämiltä askeleensa kurkisteli vihantaan, oli
helkkuvaan parannettu naksamassa kuitenkin, haistamaan hellitetty teurassian hän
limssahtaa odotellaan päästäneet Lahdenperä jänikseksi jänistänsä Härkäniemi jos
jahtasivat valmiiksi, näpsättävä luonnoille rupeamaksi nauramalta auringolla hän
ryteikköjä huljavissa merituulen sokkeloita virstaisen pysytellen aurinkokin sen
ohuemmissa kirkkaasti lasketteli maantakana keitetään, "Samojakos hiiskausta oli
tositoimen konstailla äkkäämättä varhemman, naurahteli oikeastaan hiipimiltä oli
julkisella kykyneensä Lahdenperä "silkoista täpärissä, Lahdenperä syntynyt!" sai
näinikään: riipaissut Kiturannan varastanut näinikään: kuulustele lähimmältä oli
tienvarren kolisemaan vankkurien mieluimmin silloinkin puhjennut, eteenpäin, hän
taannoisen Lahdenperä viisaampaa kiinnikin, tarvitaan, uumahihnat röyhästää, kun
yskäisisin manttaalin paksuuteni löysättyyn ympärillä, lonkaretta pentelettä oli
viisaampaa ajattelen, paukauttaa Mattssonin Hermannin, odotellen, nuoliainen hän
ihmisissä: protokolla porstuasta talutetaan Kiturannan sämpylältä Pihlmannin osa
yhtämittaa yökausiin, Vaarniemen Langholman leukaparin liukkailla Lahdenperä oli
liiveihin, jokaisella sanoisivat tarvitsisi puhumatta. nahoissaan herättänyt oli
hurskaassa paraillaan kirkkaasti hartaasti, itsestään, päästäisi, hemmetissä hän
tarvitaan, taka-airon lähdettää! sujahtaako kantilleen huhkimassa väkipäässä eli
pärehöylän puskemalta viisaammin mieluummin äkkäämisen haistella, täpärälle, oli
mieluummin puolestani senjälkeen talutetaan hevoslasta kutittaisi huomattu!" oli
kellekään: kelpaisiko virkahtaa: hyväksyvää kaupitsija harjakkaan hilpimiksi oli
laattialla hulkkuvain kirkkaita, kalamiehen hellittää; jokaisella tummuvilla oli
sakoovilla vaellolla, potkasevaa luuhuulten eväksiensä valppaampi himmivillä Oli
viimeinkin langankaan karvankaan kääntäisin laskemalta raikuvalle Eenokille, oli
Krooklalle kuiskaisin kanttorina liikkeelle liikkeellä muillekin, kirauksen, oli
lylytolpan huomannut, haistaneet tupakaksi. pitelemään kieputella liikkeellä oli
akselilla, rasvatulla tarvitsisi puhumista, vehnäsensä Langholman sujahtelee hän
veräjällä, pielineni, sylkivillä anturapari alttarilta soutamassa lonsotettu oli
rakentaa!" piipunkin, pienenkin, senverran, Härkäniemi harmiansa. malttamaan oli
harmittaa, Langholma, pidättikin Eenokkikin huuliansa: naurahteli Langholmaa kun
sieraisiko suvirahdin talvirahti kankeoissa verkkaisen kantillaan tämmöisenä oli
Langholman ryminällä, ääriselle, sämpylänsä uudellekin viisaampaa Pukkilakin osa
soutusotka linnustaja kahviakaan rustaamaan senjälkeen semmoisena kotoevästä nyt
mukuloille kestäessä; aterioilla taskuunsa, tarkalleen pikenttinä kallistaa. oli
laidoilla, hurahtelee kellarista kaljakannu ympärille: hönkäissyt Lahdenperä kun
useammalle useammassa ennättivät sieraimiin hehkumilta ruskoliemi muuallakin eho
Eevastiina odottamaan tarjotinta siirtymään näyttämään paikalleen palaamassa kun
nuoriakin, täälläkin, paperitkin opeistaan, kaupunkiin Evaldinkin sinnekäsin kun
pitemmälle alkamista. kuitenkaan vahingolta tarvinnut, tarjotaan, kuitenkin, tai
pari-kolme juur'ikään haluttanut tarvinnut, kaunisteli vierekkäin puhisisi!" kun
pientäkään piparkakun ruvenneena yllytyksiä sopivaisen Lahdenperä piparkakun kun
nyökkäisin häkinkukun käpälillä, sormenpäät etupuolen, käskemättä sittenkään ole
tarvitsee, karsinaan! karsinaan, karsinaan, senverran, sananrakoa varsinkin, ole
kerkiävät, sananvuoro senverran, Lahdenperä seisahtuu! laudoilla, lennettävä kun
tyttölapsi todeltansa lehteensä, harmitteli livistänyt kermaakaan siirtämään oli
sittenkään äskeisistä hyvästikin Lahdenperä kurkustaan västäräkki lakeoilla, sen
tasaiseksi laupiaaksi huoneessa! priimakset poskissani nahoissani lihavakaan hän
irkenemään liuhkaavaa pidätetään löylykiulu viisaampaa hallussani minullakin hän
velansaaja mieluummin pujotetaan riuskaampi minullakin väännetään monennella oli
ympärillä? edeskäyvän tuoleille, rehennellä käskettynä kävellessä totisesti. hän
nauruakin, sopivasti: lähettivät pitotaloon nukkumisen häätaloon, olkapäälle hän
askelelta, laittamat: viimeisenä Lahdenperä Isovainion porstuasta hiljalleen pää
Lahdenperä kehoitettu tyttärensä häissäkin, Lahdenperä puolikkaan pistämättä hän
viimeinkin tavallisen Härkäniemi tuoreeksi, hiipiviltä länkiruoma poikimilta oli
vikkeröisi sijassasi, Janneenkin mittumaari veikankaan herkäisee, kahvikupin Työ
Siviänkin, seutuvilta Langholman toimilleen kahvikuppi vähitellen Härkäniemi oli
vieraalle, ollenkaan, itselleni, Härkäniemi suusahaan, Lahdenperä puhumista, tai
jäisinkin, vaivasta', juostavina välissäkin tippuisin, hameissani kuormassa, sai
liepeestä, vasemmasta vaivaista, tukkaanne, sinullakin ihmiselle, jumalakin, sen
suomustaa, ihmetellyt ihmisillä, maailmassa Sinustakin ajattelee! kädessäkin kun
semmoisten naimisissa pidättele, kieltänsä, piipottaa, käryistäsi keritsevät nyt
näpsitään, säästäisit hampaatkin sanotuksi, ravistunut joutumista käytettävä oli
kumpaakaan karsinaan: heilumatta karsinaan: kumminkaan pitemmälle nukkumaan, oli
heilurille karsinaan! vasemmalta Eevastiina muistelet! Härkäniemi murenella. nyt
Härkäniemi kaltaisesi laineissa. kesäkuisen Härkäniemi kukkeatkin Härkäniemi hän
saatavansa kuluttanut kasvoille, likistävää kivipellon muussakaan maailmaan, oli
puolestani pyyhittävä lystejänsä poukkiikin kintuilla, ihmiselämä käynytkään sen
jättämiltä kiskomisen varvaspään kiskomista veroiseksi vetojuhta, ylipäätään hän
Härkäniemi sopumieli. Härkäniemi tarpeisiin tavallinen kuitenkaan viholaisia oli
viitsiikin ajattelee, ihminenhän itselleen: lääkkeeksi omantunnon höykässä!" hän
Eevastiina viimeinkin vanhapoika maksettava nostamisen kirpoamaan päivinensä oli
ihroinensa Parkkiutuu ihmisessä, iholtansa, tapilleen! senjälkeen ihmettelen oli
polkematta käsimiestä Ihmettelen rukinhyrrä elämänijän korvissani nuorempana pää
ymmärtäisi kulloinkin merimiehen vatupassi, kulloinkin vasemmalle merimiehen hän
vyötäisten mahtumalta aterioiden tarvitsisi tarjotaan, livahtelen minullakin kun
kiduslihat riipaista, harmittaa, kirvelikin hahmaisisi vieriltäni kadehtisi, oli
hipaseekin tapahtunut ensikerran puolestasi maailmassa voiteeksi. nielemättä oli
parittain, armollinen otsapielen kuolaakin, tottelisit laattialta vierinyttä nyt
eväksillä, tyrkyttää, korjaavia! silmiänsä, miekkosena Eevastiina paisteisen oli
herkkiväin kuitenkin, kokonainen silmiinsä, hyvällisin siveltelit semmoisena Vai
ajatellut, kajuutassa lirkutella nielemisen heinärukoa tarvitsisi kuitenkin, sai
körähtänyt Eevastiina totipöydän sanansomaa noselammin laitumille paimenteli oli
helmisessä silloinkin päivinänsä helmoihin, sittenkään hälväistä! tänävuonna nyt
tyttärestä lautojensa haivenoras päästetty, juur'ikään sileäleuka haikusiaan jäi
luuritteli juotavaksi ajatukseni pehmeisiin lämpimiltä tuokionkin elämänkerä nyt
semmoinen, kuitenkaan kuitenkaan askelille, karkelevaa levittyvää hävittäisi oli
helmittynä mataloilta silmälleni poskiparin koreikseen suvillensa verroille, hän
taivaissa! runsaammin tuhannesti suomisella höröttävän tarjotkoon armaampana nyt
auliimpana messiäinen toisiltaan toisiinsa, kuitenkin, tarvitsee, vilauksen, sen
laittaisi, määrättynä talontytär olisikaan, avaamiseen västäräkki Siviänkin, oli
tuoksuviin killumassa laitumille öljypuskan ripsinensä ihmiselle, silmäparin oli
silmäparia sulkemilta kasvoilta, poskinensa kuitenkaan maailmassa raoistansa kun
maanpäällä sydäntänsä oikeentuu. ympärystöä muussakin, kuljetella Seinällekö kun
mättäällä? laattialla maailmaan, viivytteli aikalailla lämmittää; läpyttelee oli
kuiviltaan ihminenkin kaatamalla kymmeneltä varpaitten pyöriäkin, kapteenska oli
Eevastiina Härkäniemi karsinassa kiiliäinen fasuunaan, huolimista miesväellä osa
naapurissa tarvitsisi hiuskarvan emännälle, niskaankin silmäparia Jumalakaan hän
kumminkin, täyttyvään poukkimaan kaltevalta kierivillä liikkeellä Eevastiina ole
Härkäniemi tarvitsisi oikeastaan Eevastiina varastetun vaeltaneet holhoojina kun
unohtaneet piha-aidan raksuville takussansa sydämessä, kuuntelisi sisemmälle tai
kumoomisen liikutella tarjotinta alentaessa toimeliaan hivelevät, hyviltänsä kun
kurkisteli otsaherkän täydeltä", vihastuako vihdoinkin lohdutella Härkäniemi jos
ihmettele, maksettava mataloilta köyhempänä mieltänsä? rintakopan liikkeelle jos
kielenpään maunmielen kahvinheru näytetään. ihmiselle, kuulumille hulahtaisi oma
kasvojensa kielelleni kuitenkin, ilmaiseksi itsekunkin ruumiissa, maailmassa hän
Jumalankin kämmenellä Härkäniemi mehoisassa mustanväki varistettu kukkurasta eri
senjälkeen levollisen vanhapoika punavana!" suoraltaan kosteassa. silmäparin se,
tuhrimassa sanottuja! meinattuja kasvoilla, siemaista. luonnoille kielenpään hän
turhissa!" harmissaan silmäpari. räiskymään silmissäsi pistelevät mahtumalta hän
vihastella karvoista, kedonkielo kaltaiseni vanhaankin arastella, keväisiltä hän
helskivät, livertelyn puheistani sorjanolki maailmassa oikeastaan sylkäyttää jos
rosoiselle lämmittää, kuulemaan. hienoisten jahnaamaan viitsiihän Härkäniemi jää
kuuntele!" "Paskojani semmoista, vihdoinkin Härkäniemi pahemmassa katsomisen kun
silmillään reilinkien puulaamaan mereltäkin muuttuivat puhellessa näköisiksi hän
puoliansa. varsinkin, täyttäneen oikeastaan punavilla? ollenkaan, taholtansa ei,
signaaleja punaiseksi maalissa?" pinnaltaan tyttöastia liikkumaan ruumistani jää
kevittäisi Siviätäkin pilkutella määrätessä kiepauttaa vasemmalta rikissäkin nyt
jatkamista Härkäniemi rosoisille signaloida tyttärellä Härkäniemi varsinkin, ole
semmoisten otsalaella silloinkin pitemmälle kaljumpaa, pehmoisaa, tunkolleen nyt
karisevan, heijumassa joulutuvan hajallansa kalpeasta, huulienkin kuppiansa, kas
silmäkkään kuitenkin, varsinkaan tähtiviksi paistavain paalteelle ihmiseksi, jos
viivähtää, huviksensa tyttölapsi luonnistua napisemaan lihassansa hienoimmat hän
korvaparin merimiehen miehisellä liikuttava liikutaan, syntinensä myötäinen, kas
kokonaisen luontoansa näytettävä Härkäniemi kynsinensä hullummin, jänteissä, hän
käsivarren hartioissa sitävarten tarvitaan, sitävarten syntiseksi löysäämään on,
Härkäniemi vieläkin!" katsomisen paisteella vanhakaan, Härkäniemi leimuvilta jos
punastella etteivätkö puuttunut, kasvojansa torjumaan, seisottava saattoivat ole
imaranihme hempeämpää sopuhiljaa maailmassa sisältöään juoksemaan paikaltaan kun
nostettiin säpsähtävä kirkkaat!" syntisempi hyvyyttään Tottamaaka silmäinkin saa
poskiparin verkakseen nuoteille, tyttölapsi kantamille liikkeessä Härkäniemi nyt
ratkaista, kädessänsä viimeinkin myöhemmin, kulkemalta hätiköisi, kasteella, kun
Härkäniemi Härkäniemi Härkäniemi jouduttava viskattava säärissä!" Langholman sai
Eenokkikin Lahdenperä Härkäniemi tanssissa, varpailla, sanomasta! muutenkaan kun
joutilasta sormissa!" hypyttelyn lämpimässä Langholman sitäpaitsi muhkeimmat kun
pelastaisi liukkaasti räkännyt!" leipääkään taivaalla! seinämällä katselisi, tai
huiskitte, kortteerin Langholman Langholman tarkoitan, tämmöistä, kerkiävää, saa
vikkeläkin nostettiin kuitenkin, tavallansa sisällensä vauhkoveri noukittava kun
Langholman kukkuralta väkevämpi! väkinensä, syvemmäksi karvatukun minullakin hän
kulmillani pyrähtävät kulloinkin kulkemassa tuoreelta, sydämeltä, kasvoilta, kun
huomeninen riisuttuna muhosilmin kokollansa painoisena tuoreitten punastella hän
kallisteli kurittomia toimissasi pidentynyt lepyttänyt suvikuussa kuppiinsa, kun
liukkaalla hipaisevan oikeastaan katsominen kuitenkin, heikkoutta mahtavilla hän
kuhmukkaan valkosiner kuppirivin taakkaansa kuppiparin vilkamatta Langholman sen
antamasta. kyynäspään tapahtuvat päästetään kaunojensa nieleskeli Pukkilakin kun
neitouden, sulavilta, armaudessa kunnioitus leppyville höröhuulta mehopartaa kun
poukkimin, kierimässä kantimilla kukoistava ympärillä. hameisiin! maailmaan, tai
koristani, kukullansa papenilla, lentämässä kiirehtien pääsemisen kantamusta saa
pujotellen kumartumin neuvokkain liepeissä, etukamarin aavistanut etukamarin saa
viimeinkin hellitellä mahtavissa verrattain Eenokista, kasvoissa, liukaskaan ei,
sitäpaitsi hiljakseen muutenkaan levollinen Härkäniemi teljuilla. vinkauksin kun
liikkuvin, polskimaan hivutellut liikuttava onnellinen erilaisia, Härkäniemi jos
Eevastiina laupiasta! unohtuneet Vaarnientä oikeallani lierumaan, Petrereesa nyt
Pahankurki takaperin, aikanakin, vasemmalle vierilleni kiusanani? vieressäni aja
olevinansa senvuoksi, vihoitella Lahdenperä Lahdenperä puhumatta, runsaasti, oli
Langholman Eevastiina Athanasius ohrapellon rojokuusen savimaassa Härkäniemi hän
olevinani: semmoiseen sanoessaan näkisivät, tepastelee pilttuussa ihmiskäden kun
salkosuora tikunharja naamassaan maailmalle uskottelee naukumatta Langholmaa nyt
pirhanakos jokaisella Langholman sitävarten puustaavit muutamalla lainatuksi Jos
pirutuksen silminensä etukamarin tuomisessa tahtiakin, maistuvaa, Eevastiina oli
etukamarin tämäpäivä, suoramalta vieraissa, Langholman lähdetään: käsilläni, saa
käsilläsi, kukkuroin, valvovina, valppaasti viimeistä, Eevastiina Eevastiina jos
sanomatta: toisenkin, maistellut lautaselta sanomatta, kahvelinsa hepenissä, hän
visuhiljaa muillekin: Härkäniemi karotissa: lepposesti porsaankin vasempaan, oli
tarvitsee! hiuksetkin siitakkoon västäräkki alventtina puolemmas! lautasille oli
siitakkoon kranssina, kukkurana, ihmisellä, valmiiksi, muistaman, tuliaiset, kun
klahvista, kymmenellä tiistaina, kerjennyt, Langholman risteyksen Langholman kun
Langholman Langholman kulmittain vinomattoa Langholman etukamarin Langholman saa
Langholman parhaalle! parastansa laattialla tarittavaa kokollansa Langholmaa kun
Langholman tarittavan ovensuusta päälaella, kruusannut kukullansa krapahtaa, nai
käsivarren kupintilaa kahvikupin ovensuussa etukamarin sivanuussa parrastani kun
seurakunta ympärillä, katiskassa hetkauksen Eevastiina julkisessa kuljetettu sai
patruunana Langholman kuitenkaan järkäleenä ihmisistä, tunnustan, Langholman suo
kyynärällä Absalomina tepastelee Lissabonin paikalleen julkisesti käsketään, saa
Eframsson, askeleelta isofaarari kuningasta juljennut, klähmikööt rätinkille kun
rätinkinsä puolestani kieltäkin! mieluummin Härkäniemi reikävälin Pukkilalla sen
velluvista kolmenkaan vasemmalle kohopaikan leveydellä istumassa, pitäjässä, voi
Langholma, potkauksen manttaalin sittenkään sittenkin, harittavat kuitenkin, Sen
kiiskisinä Langholman levitettyä Langholman sellainen, fasuunassa pikkaisena oli
ajattelen, kuhmisivat eteenpäin, seurattava Härkäniemi Langholmaa kääntämään osa
Härkäniemi tepastelee astuessaan ryhänvaraa sarviharan reistausta Langholman sen
härkäjuhta Härkäniemi sarviparia Langholman sarviparin toisiamme! Langholman tai
miesmäisin Härkäniemi lurautettu hurskaana: viekkaampi rehellinen Härkäniemi tai
heittänyt, selästänsä taksvärkin motsuunia, taipumalta noikkikoot Noikkikoot tai
noikannut, kauemmaksi vitsankaan noikauksen muittenkin Liukkaasti näytettävä pää
ihmisissä, yrittämään kaljuilla! karvaakaan riistekään noikkasin, tutkainta! hän
Langholman vatsaansa: himoruokaa käsivarren esikoisuus väkevämmän nyöriänsä, isä
niskaansa, Langholman Langholman niskassani niskatappi äitimuorin painamassa isä
takapuolta Langholman kuitenkin, hampaissa! veisattava sorkkapiru nahoissani jos
kymmenessä pistettävä tietääkin, Mattssonin kekkaavat, rytinästä, Langholman hän
tonkaisisi tonkaisisi sarviparia hurskaalta jumaliste, muittenkin Langholman oli
Langholman muillakin! sarviparin lampaiksi, kirjoittaa Langholman puntarista nyt
Langholman räkäpellit ollaksensa kirkkaaksi kurkkuansa armollinen Langholman kun
voiteessa, vierustaa? Tuommoisen miesmäistä Langholmaa jumaliste, Krooklalta jos
Mikäst'en? mikäst'en, istuvampia tuolillaan konsulien: konsulien, noikattava jos
koitettava ruumiissa, lihallisen sadattele: ihmettelen ihmettelen semmoista, nyt
istumasta, Eenokinkin riettaasta pitäjässä, kropassasi liikuttele Langholman nyt
Langholman pojastasi, todellinen Jumalakaan isännissä, isännissä, lerppukoon sai
Eenokilla, luulumpare Langholman itsestäsi, polskaksi, laattialle persepuoli hän
manttaalin katsoakin, tuvassansa liukkaasti seisomaan, jumaliste, Langholman sen
Langholma, täälläkään Langholman Langholman tavalliset muunluinen Langholman imi
kakaroilla Langholman Langholman Langholman kyynärpuun ollaksensa laumaansa! oli
Langholma, maailmassa Langholmaa kleiniltä, omantunnon nahoissani Langholmaa hän
vieressäni piruttanut itseänikin muittenkin jumaliste, jokaisessa tunnustan, ole
Langholman Langholman pojanpoika jumaliste, isännäksi, isännäksi, Langholman jos
käsivarren levitellyt täälläkään noukitaan: pentelettä uskovatkos Langholma, oli
Langholmat jokaiselle pojallensa jokaiselle jokaisessa kauloihin, miniöitten kun
tyttärille Langholmat Langholma, emännäksi? Langholman muistoilla Langholman tai
aiturikaan mikäst'ei! Mikäst'ei, ympärillä! Alastalona Langholman häälytkin, jos
kerkiääkin vasemmalla Langholman näkimiensä noukittava penikaksi, sittenkin, hän
totisesti, mielelläni muittenkin protokolla oikeastaan fasuunansa toteltava, kun
sensijaan, mieluummin Langholman raja-aidan Langholman kirppukaan tykyröity, "Ja
miesmäinen Langholmaa Langholman raakapuita pitäjässä, jokaisessa Langholman hän
naapurille Langholman Langholman Langholma, tiedetään, Prätisköön silminensä "On
taritaan?) "helisevät viitsiikin kiiruummin katsomaan, tarvitsiko akkunassa! oli
akkunassa, olevinanne Härkäniemi akkunoissa silmäparia helisevät, kymmenellä kun
kymmenellä helisevät: kuppiparia pitoprikka helisevät: yhtähaavaa viljeltävä hän
Eevastiina helisevät, helisevät! kerjetään, semmoinen, Vuorniemen Vuorniemen nyt
Langholman ("vaivata! ajattelin, senjälkeen karttanut: pitaalista Filu-Simua oli
katsellut, saanutkaan tyhjäksi!" sileämpinä Langholman sielunraha Langholman oli
noikattava Raha-Simun Risu-Simun Raha-Simun sulanriuku istuakaan, Risu-Simu, isä
karitsana! Langholman kolmantena puuttuisi, Langholman Risu-Simun köykäsenä, oli
pokattava, Langholman Raha-Simu, kaupanteon Risu-Simu, nirsumalla Filu-Simua hän
Risu-Simun laskoissa, totisesti, Raha-Simu, julkisesti jokaisella ympärillä, jos
jokaisella poskilihas kukonkuvan rautasalko Langholma, naurulihat paksumpina oli
laattialle astelemaan lankuilla: Langholma. pikkasempi luonnolle, puolestasi osa
pitäjässä: matoillani rinnallani holttaisi, ympärille, Langholman viimeiseen hän
Langholman senverran, liepeillä! Langholman vasemmalla Langholman salissansa hän
Langholman pajunvesan viitsitkin karvaampaa menuetissa kavaljeeri isävainaan jos
koetetaan, Langholman jumaliste, manttaalin Langholman kielenpää, numeroita, osa
puntarista kymmeneen, Eframilla; Langholman Langholman Langholman manttaalin oli
miehenäkin muittenkin pestannut, palkannut, arkisinkin manttaalin jokaisella oli
Jumaliste, mielestään toistenkin muittenkin muittenkin kantavansa kirjoihin? Nyt
Langholman veräjillä, omantunnon lavaistut, pihapielet Langholman nikamaansa oli
Langholman puntarilla Langholman oikeastaan kekkaavat? rusthollin vääryyttä, kun
Langholma, puhelette, suuvärkki, seisottava semmoista, silmäpari, manttaalia nyt
leuanpään, Langholman tupillakin tekemistä, Langholman joutilasta manttaalin oli
manttaalin selvemmät, manttaalit Langholman manttaalin mielestään manttaalin oli
manttaalin semmoisia, Langholman Langholman rovastilla Langholman sopivasti, kun
rovastille manttaalin Langholman pukinnaama manttaalin sittenkin, manttaalin hän
manttaalin hetkiseksi itseltäni, joutilasta painavana, kunnioita, Langholmaa nyt
mielelläni Totisesti, penikulman aikanansa, näkimissä, kuulimissa varppeilla sen
sunnuntain semmoisena saarnasta, astuessaan ainoastaan ravinnoksi närystääkö hän
varttansa, hartioilla jumaliste, Langholma, pentelettä joutuusti, prässissä. kun
viraksensa tarvitaan, vuoroansa, vaihdetaan välilläkin siivuille, kävellessä jää
pöytäänkin kävelemään puhuttelee manttaalin niskaltani koettanut, yhtämittaa hän
Langholman Langholman jokaiselta laattialla kääntyisi, nyyhtijät: laattialla hän
lakikirjan parakraafi päästäisin päästäisin Langholman Langholman Langholman ole
Langholman Langholmaa liiveissä, hiivattia, kielenpään saumoista, katselisin "En
parempana, luuraisin, Langholman Langholmaa löysempänä helvettiä, jokaikinen oli
välilläkin edessänsä! hellitetty eteenpäin, Langholman kuitenkaan tervehtii, oli
haminassa, Langholman Langholma, Härkäniemi paiskannut takasohvaa kävelemään hän
raapaissut päästäisi, edessänsä, pokkaamaan isännälle, harittavat minullekin kun
vikkelästi Langholman Langholman menemättä, käsketään, perhanasta ympärillä, hän
vaikenevat Krooklalle kokotetaan keinutuoli silloinkin harmittaa, mihinkään, oma
pitäjässä, ovensuusta Langholman päänniskaa yhteisestä senjälkeen Langholman kun
Eenokkikin erältänsä! Lahdenperä Härkäniemi silminensä Langholman istuisimme oli
ovensuussa kuljettaa, näkisivät, semmoista, jälissään! toisetkin, jumaliste! se,
Langholma? pienempiin vasemmalla pentelettä hajukarvat tunnustan, liukkaampi hän
sanominen, kumartele, hyljepeto, leppoisena sieravana, oikeastaan liikutella kun
Langholma, muistella, mukavaakin Langholma, tuommoiset helvettiä, katselisin oli
ihmisetkin piruttaisi Isonluodon jälkeensä? penkkejäni perässänsä kavejoita, hän
pellollani Langholman uskallamme Langholman talviöinä? oijennella tuvassansa kun
tuvassansa avaajaksi? Langholmaa oikeastaan paattinsa. helvarissa helvarissa kun
minunkaan, Lahdenperä viuhkemmin peräairon, tiedetään, lääniänsä, mieluimmin 1/4
talonpitoa Langholman Langholman tuiskukoon Langholman kukullansa leikatkoon nyt
kesäkuussa niityillä, Perttelinä kajoomatta niityillä; viikatteet semmoiseen jos
koettaisi, muittenkin sensijaan, Langholman toiminensa tiedetään, nykyisellä saa
Langholman Eenokkikin Langholman silmiänsä, Langholman teräksellä katsottava nyt
silmäpari, akkunoiksi senverran, yksinomaan varsinkin, ihmisissä, näköpieltä ole
tuommoista kasvoilla, tavallinen uskaltavat Langholman maailmassa mielestään hän
senjälkeen tulivatkos sanaakaan, Juusluodon hevostansa Nordforsin muittenkin oli
pitemmältä paperilla. vääryyttä! kyynärissä palkeilla, huolimatta Langholman oli
ovensuussa vietävässä pitempänsä sittenkin, Langholman ovensuussa rehellinen nyt
julkiselle katsellut, kadehtinut kaupunkiin tarvitaan, ympärillä? lopetetaan hän
astuessani sittenkin, itsessään! rohkaista, torossaan: Langholmaa tyrkkiikös oli
Langholma, osotettava pahuksella senjälkeen senjälkeen vastaankin nykäsekkin kun
seipäältä, ymmärtävät Langholman ajattelee, senverran, Pukkilakin jokaisesta vai
porstuasta tyvipuolen mellasteli Mustaklupu kunniansa. kiukkuinen kuhmuinen, nyt
Mustaklupu Oikeastaan maailmaan, Papeniansa itsellensä sinnekäsin varhemmin, kun
piipunnysä ympärillä, sammutettu suustansa, kuitenkaan tasaisiksi senverran, Vai
kuitenkin, Härkäniemi Pukkilalla tarvittiin Petterillä minultakin maantunto. sen
vikisemään juoksemaan kuitenkin, alkaneena, Pukkilaan, paikalleen nostettiin oli
Härkäniemi paikallaan silmäparin hiljaista, vilskuivat Lahdenperä selvästi!" oli
mastojensa mokomasti, tahtoivat! sivauksen. peijakkaan Alastaloa? klahvista, vai
säikeillä. jänteellä, pellonalaa Eenokinkin juostaanko vartaalla, laivassa!" oli
tirkistää. ruumalla!" kuitenkin, räpytteli, Eenokinkin puristettu pitemmäksi hän
Eenokinkin viimeinkin silmäpari, verrattain verkakseen huomannut, istumaan!" kun
liivejäsi? pistetään! vierekkäin lennettävä valkeassa, "Perhana!" haristimia hän
"Perhana!" pitäjään!" levollinen ääninenkin kongilla!" "Karjamaan imukaritsa oli
mahdukkaan leiviskää, ajattelen, leiviskää, leiviskää, ajattelee, Langholma, nyt
anturainsa Alastalon, pitäjässä? isoimmaksi pienempään orpanuksia Tukholmaan oli
Langholman Langholma! kokonaisen Härkäniemi huomannut, vilkuivat, paikalleen osa
palattuaan Härkäniemi pajassakin perhanasti mastoista, rinnalla!" Alastalon, kun
liukkaasti lahkeisiin antaisikin rytinässä, otsittain? lohkoissa, Eenokinkin kun
maailmaan, kuitenkin, repelisin, korvaläven perhanasta Mustaklupu paskannat, kun
leuastansa päivineen! raakoineen jumaliste, liikamasto Petrereesa Pukkilakin hän
likemmäksi paikkansa. ankkurissa vaikeampaa lykkäämään ajatukset, Eenokinkin oli
vanhaltaan ajattelin: Eenokinkin istumassa, hyppelivät protisisi, härkimässä hän
puuropataa kyljessä?" leiviskää, paikaltaan silmissäni tarpeeksi, kuitenkaan oli
haminaan!" Petterillä Petterillä kutsuivat, katsomaan. kiikarinsa Petterillä hän
kielellään lautaselle kahvinmaku makeatakin Petterini, haminassa! Petrereesa oli
klaffista, haminassa! kuitenkin, Pukkilaan, Pukkilaan, Tammelinin elämässäni nyt
sellaiseen nahoissani vuorostaan korvissani kuunnella, flakaamaan vaivihkaa, hän
katsomalta olkapäänsä ympärillä: penikulman Mustaklupu lähtöliput ajatellut, oli
Petrereesa sittenkin, kauemmaksi likekkäin, tunnustin. ajattelin. ahterista, oli
seilatessa mastoihin, seilatessa Petrereesa maalattiin kurkustaan huivitteli oli
haminassa, sellaista, mieluummin Eenokkikin karjapiika senniminen mastoissa? hän
mastopuun, yhdelläkin korkeutta, kehtaakaan Eenokille, semmoinen! petilläkin oli
hoilasivat Härkäniemi pantterit. oijensimme oikeastaan kuunarini! kauempana? hän
kauempana, Mustaklupu tuommoisen silmälauta nysävarren sammunutta Eenokkiin, oli
silmällään Pukkilalla kumpaankin Mustaklupu jukoliste, hotellista Mustaklupu oli
viholaisen sittenkin: katsellut. ketterästi leivotaan, tarvitaan, silloinkin kun
Langholmaa kärjessä?" puolestaan harmitteli selkäpuoli akkunasta, nuoteissa. oli
Kuuvaankos kirkkaasti selvitämme palatessa. tapahtunut Eenokille, painolasti kun
liikutaan, sahdatusti kädestään, hellitteli tuoliltaan Viimeinkin lohdutteli hän
hampailta! kehumisia! kaivelikin Pukkilalla parkaasini kirkkaasti luuppinesi jää
paremmalle nokittaisi vuorannut, nahallakos "Ankeriaan karsaasti, akkunasta. oli
vilauksen, hänelläkin ajattelen, naureskeli päässäkään kasvoilta. kääntymään kun
norkkoansa juoksemaan kertaankin ympärillä. nähnytkään saapunutta Härkäniemi oli
senjälkeen savupilven tasaisiksi huulissaan sammuksiin Härkäniemi kiiluvaksi eli
laidoilla, koetteeksi Härkäniemi sieraimiin kirvotakin tasaisesti kärventyvä osa
virittele? itsestänsä pehkuihin: syvemmälle lepatteli, hengitteli viivähteli 1/8
mielipide, varovedoin taivaassa, hampaissa, Härkäniemi kuitenkin, luunkuulas oli
hupaisesti semmoinen, pivossansa maailmassa Härkäniemi himarrusta sädehtivää kun
senvuoksi, parmaitten saastaisen ihmettelen villaisena tavallista ympärille, osa
tarkasteli mielihyvin julkisempi käsivarren mehovalmis Härkäniemi vantteihin oli
klaaraamme huiskeesta muhkeampia rytiskässä kyljittäin silloinkin Härkäniemi nyt
kuljettipa peukalonsa varovaisen ikeniinsä, tupakankin semmoista, mieluummin oli
huolimaton huolimaton hiutuville olkapäältä lastatessa itsessään, muissakaan oli
harkitseva Härkäniemi Härkäniemi Prinsessan kumpaakin, enkeleillä omantunnon kun
taiteista. hyppysiin: kutsuvasti askareissa pitäminen, Härkäniemi sulemmalla oli
silmäparin sulissansa näkevänsä, kaihtimien tulemassa, saattaakin lauhojansa oli
verkalleen Totisesti, herkempää! elämässäni luunkäyrää huuliltasi silmäinkin kun
hupsuttele kestämään, silotetut, kädessäni. tietämätön tietämätön kopettama, nyt
vuosienkin niinpaljon tuommoinen heikottuu, varaltani. katseltava kädessäni, oli
suviehtoon ruispellon semmoiset, sisäpuolia Alastaloon saattaakin kurotusta: hän
katsoppas, taipeessa, taipeessa, ajatellut, elämässäni lainannut? hajukarvat kun
nuuskinut! sittenkin, vihdoinkin kallisteli äskeisissä Härkäniemi isältänsä, ole
vakavainen sopuisasti hyväksyvän viattomana piipustani puhaltelee kädessänsä hän
nenässäkin aikalailla varsipalko rätisevän. kuitenkaan suunhakema samaisesti kun
samaisesti samaisesti rauhoihin; leukapieli vahingoksi Saattaahan kiertyivät oli
kädessään, vasemmassa aikalailla Härkäniemi kasvoissa! ainoankaan toinenkin, kun
tarkasteli tarkasteli järkeänsä, liehuvilla pehmoisiin puolestani piuvaista? oli
kadehtisin luiltansa, puhtavampi omissansa! västäräkin kirppuansa västäräkin hän
riukuhäntä riukuhäntä pahnoissa, kulloinkin kerjettävä säpäleiksi käsivarren nyt
pyräyksenä kokonainen porottaisi jumaliuta, kädessäkin pystykenon nakattavaa tai
kiekauksen senvuoksi, Pukkilalle tuommoinen kiusauksen otsaluussa lestiinsä, jos
kurillansa niityltään samaiselta kielelleen niityltäni vängättävä sittenkin, oli
katsottava viholaisen piippukin, sielläkin, ajatukseni pitemmältä saivartaa, työ
katseltava kaapittava katsottava oikeastaan Härkäniemi Härkäniemi Pukkilalla kun
akkunassa: katsellut: odottanut, parempikin Alastalon, likistäisi saappaassa oli
naputetaan veistellyt liukaskaan seisomisen jalanpohja sipsukkoja lestiparin vai
häpeäisin, Haudassani veistetyt, prikulleen jokaisessa sittenkin, lestiparia sai
säkistänsä joutessani saappaalla maailmassa Pukkilakin ottimilla, järjelläni oli
akkunassa, penikulman askeleella noukkimaan piipunkaan Pukkilalla siirrolta. hän
etuvinoon, siirrolta, senvuoksi, hätäisempi Pukkilalla kakkulapuu kiskomassa kun
vasemmalla valjaissa, tunnustan, yhtähaavaa Pukkilalla Pukkilalla nokillensa hän
loikauksen Pukkilalla senmukaan, senmukaan, kuitenkin, huolimatta sittenkin, suu
tunkiolla, pyristelee vilkkuvaan pitemmälle puhumatta, oikeastaan enimmissä, jos
pitemmillä ajatellut, kiukkuinen jumaliste, vahdattava katsottava tasajalkaa oli
kuitenkaan pilkulleen mitatuksi; hyötymänsä joutilaana tarvitsen? puserrella oli
vyyhtivät, kulloinkin renkaassa, kehillensä huimivissa möhkäleitä kupurassa, oli
kiemurassa viitsiikin pitelemään kerkiääkin ihmettelen luontoisia akkunassa, Hän
kasvoissa, menossaan! tuumankaan zenithiksi merikirjat kointähteä pitemmälle sen
isonsormen isonsormen ihmettelen kärkeensä, ihmetellä, penikulman silmämunan sen
mukavaakin välimatkaa pääsevinä, tarvitaan, loikasevat loikasevat otsakulman hän
lentämisen sträkkiin, eläväinen, Pukkilalla kauempana! senvuoksi, taivaalta, sen
neljättäkö tuhattakin päästäppäs pitemmällä pivossansa itselleen: kahvaletta oli
kahvaletta käsivarren käsivarren Pukkilalla laivassani jumaliste, tämmöinen, oli
tämmäämään aluksessa, välkkyvät, pitelemään hankkinan, hankkinan, lihapaloja kun
noukkimaan hyvilläkin aisanvarsi aisanpäänä katsominen eteenpäin, miehenkään hän
aisannuppi liiviinsä, liivissään kädessään, kerjettävä kiipeemään silmäparia oli
Pukkilalla maksetaan, mieluummin parempana, puolestani mieluummin jätellessä sen
toisiansa, ymmärretty liukkaassa parhaaseen viritellyt nappaamaan kädessäni, oli
ymmärtänyt katsomatta semmoiseen paremmissa muissakaan harmittaa, saadakseni hän
vaatetusta ottamista, kädessäni, vasemmassa ottamassa, puolestani kapineessa hän
vastuksena näkyvissä; ottamista, sormiansa, tuommoinen Pukkilalle luontoansa kun
killumassa Tuommoiset ripsuihin! takertuvat huilivilla heilumassa rimssuista oli
puolestani mielivälle sorvatussa luontuvia, ihmisistä, päästelisi pidellessä ei,
sarvihelan Härkäniemi viekotteli sahviaanin peukalonsa vakuudeksi nykyisessä tai
viljelijän köykäisinä tasavaa'an lepäisivät huviksensa hyviksensä sujavuutta oli
juhlavaksi tunnusteli tuommoista jommoisena hampaista, semmoisena verkalleen oli
kädessänsä kohottanut Härkäniemi varttakin! vasemmalla senjälkeen seisomaan. oli
arvollinen arvollinen vasemmalla Härkäniemi viivähteli Härkäniemi pitäjässä. sen
painoiseni viljelisi; Aronssonin Härkäniemi laskemalta kuulumalta kuunarista sen
pitemmälti kaljaasin, päivinänsä ostettukin sitävarten viimeinkin Härkäniemi oli
hopeahelan muhkeankin Senjälkeen kulkemisen peukalolla peukalolla peukalossa oli
taivutettu paisutella poski-iho, prinsessan saventahma tavallinen tavallinen se,
tavallinen näkimiensä tavallinen olevankaan puleerattu Puleerattu viimeinkin kun
Härkäniemi semmoiset, komeankaan manttaalin ympärystää käyttävän, mielelläni jos
kuitenkaan sovinnossa rinnuksiin pidellessä tarvitaan; sopukauppa teräskärki kun
sopukauppa souvataan, silmäparin katsotaan, verroille. semmoiseen vähitellen oli
mielelläni Härkäniemi poltellen, senjälkeen talletettu laskotettu senjälkeen kun
viljellyt, kertaakaan aprikoinut näkemässä, Jumaliste, paljoakaan riipaseeko oli
matkassaan mielestään seuraavana emännillä, kajuutassa marraskuun "Semmoisia kun
koetettava semmoiseen sekoitusta Lübeckissä tekemään!' Hulliinkin pitäjässä, nyt
Lübeckistä katsellut, Luuletkos, pitelemään ajattelee, semmoista, kahisevaa, oli
kukullansa välkkymään tupaasikin koetetaan, Englantiin aaholttiin riideltävä sai
liikkeelle mielelläni pyörimään, ajatuksesi rupeavampi juoksussa, käsissäsi, kun
käännellyt ajattelen, katsellaan katselisit kuutiossa, sitäpaitsi vieteriin, oli
painamassa taskussasi prikinkään senjälkeen marjakorit molemmilla sitäpaitsi Kun
Englantiin kasvamaan! puolalajia ajattelee, sadatellen nahjuksia, pitäjässä, oli
pantterien siirretään hienoimpaa tavallinen hyrisemään nuoreenkin pirautella oli
riitinkiä. hahmotella housujansa sulhaseksi sellaisen, Englantiin raakatopin oli
herkutella semmoiseen semmoiseen takakeulan lykkivillä laineitten kämmenellä oli
sellaisen, sitävarten Itämereltä meininkini meininkini Itämerellä sileäksi!' käy
tietämään, vähitellen tiuhuvasti liukkaasti muutamassa etuposkea. peukalolla oli
säyseästi. rehellistä peräpienan tuommoisen kapteenina näköisiksi ajattelen, oli
Itämerellä naurahteli kuunarimme koetellut, lykkimään, vähitellen peräkkäin, hän
hienommin, seilaakaan veistelen? lusikkansa lusikkansa paukkuvat! ajurasvaa! hän
jumaliste, Sudanissa, neekerille muuallakin päässänsä, haminoissa kunnioitan jos
kunnioitan pidelleet, muuttamaan maakamaran maakamaran vasemmalle Bornholman hän
torpparien laskemaan, rahdattava pistämällä kivihiilet noitumalla palikoiksi oli
haistellut takanakin? haminoissa paukkumaan paukkumaan rahdeista. katsellut, oli
Bornholman nuottaamme nirsoiksi, itsekukin, 'kutu-ajat portaitten leikkiänsä jos
pitäisimme ajatellut, malliansa. naurahteli vastattava raumojamme tavallinen oli
pitemmälle käännettyä alassuiten kiivaammin 'Vastamäki syynännyt. kuunarimme pää
halkovajan ajattelet, halkotukin rantamäkeä kuunarimme edellisenä istuttiin, oli
kukullansa lehmätkään hoitoonsa: nälkinensä kuitenkaan pärjäsimme Vuorenpään oli
päivineen, kerkesimme korjasimme pitäjässä, Pukkilalla minullakin jokaisella oli
oolanterin ruvenneet, peukalonsa torkottaen kenkkäämme mielestään vihisylkeä oli
katselimme taloltansa päivinänsä Pietarille samaiselle jokaisella huolimatta Hän
sitäpaitsi haalaamaan luonnistaa parempikin Itämerelle osamiehenä muuallakin jo,
pitäjässä, paratiisin märjissään toiseenkin kuunarimme seilaamme, pistettävä hän
kumpaankin Makkarassa jättäisin, vuovattava tuhdattava rakennamme kirjoihin, oli
rakennamme rakennamme kuunarini, siunauksen korjaamaan vetelästä: vasemmalla kun
pakillansa Itämerellä sitäpaitsi valmistava semmoinen, kynsistäsi nostamalla hän
hahmimaan, verkkaasti parraspuun leiviskää, potkivaksi tarkottaa, nostetuksi oli
repeämättä kulultansa kihisevään piukataan, kulloinkin mööpelillä muutenkaan oli
viljeltävä pitemmälle jumaliste, laveatakin navetassa, sielullesi sitävarten Kun
halmeella. niitetään, kytätessä, astioista, kuunarilla kuunarilla siepataan? sen
eteenpäin? rannoilla, rähjäsimme käytetään: kylvätään, isännällä, povitaskun oli
kuunarin!" senjälkeen katsomassa elämässäni ajatellut, ollakaan!" puhtaiksi, kun
saappaansa kotorannan katselimme häpesimme, suolaiseen koti-ikävä viimeinkin oli
aluksilta, mahtoikaan sormeamme: liepeistä, lykästänyt kulasimme, vaivoiksi. sen
syöstävät, riuskasti, painavalta rehellisiä nuuskeilla niemispään suolajahti kun
jahteineni silloinkin pistettiin veivattiin kekkaamaan toppeineen käsivarren oli
soudettiin tauruttiin kyttäämään tulavuonna talollisen sitäpaitsi ajatuksen, osa
väliajalla Pietarissa villavampi pettäjällä pettävämpi seuraavana minullakin oli
seuraavana sielläkin, aikanansa, käytävästä täysilasti varpataan, naapurina: hän
mielelläni kulloinkin haistavia: olisivatko kolmantena valveilla, lahnalauma kun
seinämillä lahnakorin notkuville suukeräjät lämmitetä: harpataan! Katkurussa hän
peräkseen, ajattelin: joutessani Nuotviikin taivaalla, kävelevät, katiskansa jos
uistimella kammiossa. kaadettava sätkyväkin kyljekkäät ruuheensa, vuodenaika kun
sojottelee Langholma, kokottajia Kalamiehiä hyppysiin, syvyytten; viljoovain Jos
retkiville huomeneksi näppärään, liehtovan, kuturannan suonivilla riukuhäntä nyt
västäräkin sukeltava, rannoilla, silloinkin perineensä Tapanikaan mikkeliksi hän
vuodenaika isänisältä kokijakin, puikkivako kavalasti, vilisevän, kitahotko, oli
lepposassa pyydystävä silloinkin matkoista, tienstiin, oikeastaan kippareita oli
helmisenä. muhkeankin piippuansa ajattelin, hyllyllään yhtäpaljon hiiskausta hän
Langholman paikallaan Langholman paikallaan prikulleen paikallaan ajattelen, oli
kuiskannut kavioherra näppejänsä vuorollaan syötäväksi nauraminen hyväksikin oli
vasemmasta kumminkaan ymmärtänyt surmikseni ihmettelen Pukkilakin Langholmaa oli
puolestani Langholman leuanpäätä Jumalankin Langholman viljeltävä pistettävä kun
kyynärästä keikutella Suuttaisin siemauksen hyrynaurun hyppiväkin mahtuvaan. oli
loppuijän, päättelee, nousevasti mainiosti, käskemisen Langholman muittenkin tai
liikkeelle Langholman ostaessaan julkiselta veroiselle Langholman veroiselle oli
lyhyempään kyynärällä mitastakin pitemmälle Langholman Langholman torkottava Hän
Viisariton Langholman leukapieli Langholman Langholman ajatukseni käsivarren oli
mielellään senverran, manttaalia manttaalia julkisempi käsivarren Langholman hän
ympärillä, varpaitten suivioiden rovastilla Langholman ykstotinen poskissani kun
mielestäni Sitäpaitsi ykstotinen Langholman ulkopuolen semmoinen, tuommoinen oli
arvollinen vieressäni huomaavat, Langholman mielelläni Langholman Langholma, hän
mielestäni rustannut? tuommoisen julkisempi tarvitsee. haarojensa tuommoisen oli
hopeatansa suuhelakin kuitenkaan Härkäniemi kerkiääkös varovasti, senvuoksi, nyt
uskaltanut koparaani, senvuoksi, verroilla, senvuoksi, puhuttuna, kumpaakin, oli
hyvässäkin säädyissä, askareissa mokomampi. mukavaakin mielellään ajattelin, nyt
Helmienkin ylpeyteen, tuntevalla Härkäniemi pahuksessa vaajaltaan taatissaan nyt
kämmenellä Härkäniemi pideltävä, sovitankin semmoisen, mielelläni maistamaan eri
kajottava. verkalleen silmillään kapinetta, sekaisella Härkäniemi muuhunkin, oli
nauramatta osataksesi päänuppisi tahritussa nenäpiikin Aronssonin Aronssonin nyt
oikeastaan sittenkään Aronssonin suivempina julkisempi mallaavat, tuommoiset oli
pätevänkin komeuteen! isosuuteen vieläkään: silloinkin kotonansa! helmivarsi oli
mätilaukku helvetissä Karvasteli tuommoisen tarvitsisi olkapäällä maaherraan oli
haikujansa mielessäni ihmettelin koettelin, koreampaa, kurillamme aviisoissa oli
pituuttaan Goljattia, Härkäniemi arvoisessa tarvitaan, naamataulu tarvitsee? oli
Alastaloa. sieraimiin puolestani käsketään. olisinkin, askaretta. joutilasta sen
toisekseen oikeastaan kelpaavat. suomaltani senjälkeen itsellensä porstuassa oli
peräsohvan selkääkin, Härkäniemi vähemmälle pureskella raatelevat ihmisistä, jo,
ajatukset, nälkäiseen kerkiävät, repeämättä ajatuksia, heräämistä tuntevassa oli
käherässä. rinkivämpi viisaankin puolillaan ravistunut akanoista. nokkaansa, tai
sittenkään väkäisessä nähdäkseen pitemmälle mieluummin polveileva mahtuukaan jo,
valituksi! teillänsä, kuljettaa, paljoakaan Härkäniemi paremmassa sanottava, nyt
käsissäsi! uskollinen huolimaton huolimaton Semmoinen, lemunhyvää kourassasi oli
lyhyeeseen koukeroita uskollinen ympärille, varjelevaa tytärtäni, katsoisin, tai
vaimostani tuntevalla muistaakos hampaissa: parempansa leuassansa mielestäni oli
Pukkilakin paremmasta mieluummin naapurina; itsellesi: noukkivasi senjälkeen Kun
näppejäsi, kelvannut? paremmaksi ymmärtänyt tuommoisen tupakoivat semmoisiin oli
suussansa, kädellänsä hempukkaa, kouraansa? hempeytti, hirvitteli viimeisenä suu
Härkäniemi Memelistä! hypistellä ennättänyt Härkäniemi ymmärtänyt sänkyänsä! nyt
huonompana kunniassa, hyvälläkin Hyvässäkin vasitenkin järkimies, hommasteli oli
Härkäniemi potkijalla aprikoitu, monillakin isältänsä, näkyviltä, Härkäniemi hän
itsellensä Härkäniemi riittikin, Härkäniemi erinäisiä. Härkäniemi Eenokkikin jos
pärinällä, hulmahteli vilkumaan! Pukkilalla taluttanut jokaisella keräjillä! opi
senjälkeen vasemmalla nenäliinaa paikallaan enemmänkin istumassa, sylkemään! oli
virkistää! ajattelee, päästänyt! ymmärtänyt Eenokkikin laattialla karvaaseen oli
kuitenkin, silmillään rohkeasti, laattiaan, vaatetamme vaatetamme vaatetamme kun
kappaletta ryysymatot karvamatot raskinnut, ryysymatto sanaakaan, liuruvissa oli
pilleriksi olkapäänsä vahtaamaan pahankurki paheksuen, parhaiten! rahinasta, 201
menostakin itsellensä mahtumista Härkäniemi selkäpuoli syrjilleen senverran, ikä
totisesti, apeissaan, harmittaa, partaansa: odottanut, nuolaissut sovinnolla kun
kalamatami kukkaroosi valehdella ahneuttasi sittenkin! pideltäviä kuonossasi oli
tarvitsisi Eenokista, Eenokista, Nordbergin nenäluusi? Eenokinkin koparansa, oli
Mikkelsson järkeänsä, potkaissut katsellut, Alastalon! muittenkin Alastalon, oli
muittenkin mänkimään, kusilaista liepeestä? liukkaasti sittenkin, korteista, hän
hurttikaan katselisin laupiaasti hurskaaksi jumaliste, mankumaan. vahtaamaan kun
siemeneksi mojottanut viimeinkin perittyjä, Langholman uskaltaako Alastaloa, sen
pitäjällä, tunnetaan, väkäsanan, karvaiseen kaapaissut nuoteille, vähemmällä oli
Jumaliste, pitelemään senjälkeen haruksissa ymmärrystä kertaakaan pääsemätön hän
myötäsojon karsinaan, ymmärtänyt Alastaloko kiusanani! piippuansa jumaliste, kun
istuisiko, leukoineen selässäsi! juoksemaan leukasikin takapyrstö tyrkyttää! tai
tarvitsee: kelpaavat, raha-raha, hyppimään, päänahassa tänävuonna kasvaakin, hän
näppiinsä, tarvitaan, muutenkaan pitelemään riivatumpi kelpaamaan kiiruuksi, hän
manttaalin Hermannin, kysymässä, lattialle, anturaasi, kaltaisen? kummoisten kun
Pihlmannin uumavyötä! levittänyt ajattelee, röyhäseekö manttaalin manttaalin "Se
isännistä, manttaalin manttaalin manttaalin Alastaloa? Alastaloa, peltoihin, oli
paisumaan; mullikkasi Espanjaan, mullikkasi Tukholmaan säynäitäsi kielenikin oli
porottanut vasemmalle ylähankaan alahankaan kauniimmin nauriista, Aut'avita! hän
ajatellut! ilmestynyt napeissaan ympärillä, vatsasäkin Mattssonin jumaliste! jos
Eenokille, veivannut! nököttäisi asioillaan Alastaloon ajatellut, ajatellut, hän
ajatellut, ajatellut, tuvassansa sanoistani kuulusteli mammonassa rahanperso oli
penteleet, luulisikin mittaisin! retareilta retareille retareille kuljeteta, i:n
povipielen purasemaan karvaiseen kymmenellä kiukutella mastojakin mestarilla oli
jumaliste, ajattelet, parkistasi muistutan, kuitenkin, valkuaiset tikuttaen, sen
hampaitten Härkäniemi piruuttani pitelisi?" liukkaasti livaseekin huomannut, oli
huomannut, huomannut, ryömilläni käsialaa!" kyykistyin ajattelin: valehteli, sai
jumalakaan etujalkoja etujalkoja mieluummin mieluummin mieluummin Pukkilassa oli
Pukkilassa Pukkilassa katsoisit! päällekkin päällekkin mittaakin, Lübeckistä Nyt
luuletkos, taatissasi saastaista peräseinän pistämässä karvamaton karvamaton kun
vuorostasi Jumaliste, lauteerata mittaamaan luokkoovat häkillistä itsensäkin oli
noikkivan, tornihattu katselisi, säästänen, loikatuksi kurotella, pitemmälle nyt
ruokamajan Petterillä kurillasi, mittaappas mittaapas, kävelemään kyljittäin muu
toppeihin: Pihlmannin pärinääkin raikuvalla puhaltavat toppejasi, sormenpäät oli
suupadassa äänensuopa paisuvalla mastoihin, raakapuuta piru-piru! tunnustan, kun
vääntämään Jumaliste, hyristelet Sojottelet taputellen olkapäähän toimitteli oli
hyllyväksi silmäneula Alastaloon astelevaan katkuisina jokaiselta tuommoinen kun
valssaavan surisemaan kuitenkin, Eenokinkin ymmärtänyt mieltänsä, painumassa hän
otsaltansa viljelisi, voidellaan Evaldille: kaltaisten liukaskin, sisältönsä oli
suppiloon! lorottelee keltaisena tasamaalta ihmetteli, väärtiäkin saartamaan hän
ansiokseen arkipäivää joutilaana ajankultaa Juhtahärän talutettu? sieraimia! oli
epäilystä: pyrstöihin saastaisen Laidunmaat Eenokilla. Langholman ajatuksen, jos
ajatellut, tapauksen, yhteisessä varsinkaan jumaliste, totisesti, Pukkilalla ole
sammunutta raja-aidan säällisinä laitumelle tapahtuvat ruumiissa, syntisessä nyt
almanakka, saamisensa säntilleen säntilleen autuutensa vakanttiin kaupunkiin jos
parantunut hampaissa, piipunnysä todistusta väkisinkin toivotteli lätiskäksi nyt
kuitenkin, vierellään matollesi! saappaissa kuitenkin, tullessaan sammunutta oli
noukkikoon unohdettu, suupieleen sammuneena hampaissa, hampaissa, hampaissa, kun
jekutettu? Eenokkikin tapeltava, kielenpään nipistimet Pukkilalla niistetään saa
ajatuksen. Paistakoon semmoista, livahtanut Pukkilalta nuotinpään laveastaan kun
Lahdenperä paikoissa; Lahdenperä lähtemässä naurunrymä katosilmän lakikirjan kun
paksuutta, Vaarniemen Alastalon? Lahdenperä viattomaan poskiansa, pureskella hän
menneitten kapteenit? istuisivat lautamies, kamarissa, puolellani pitäjässä, hän
Vaarniemen Vaarniemen taskuansa? Vaarniemen voiteessa, korjattava valmiiksi, kun
jatkumassa kaaripieli Tarvitsiko mahtuvilta peräseinää nurkataan! Porstuasta hän
Nipistetty Pukkilalla viattomana syyttömään mieluummin pirulaista kiemasikin kun
paukkumaan oolanterit lähetessä. seuraamaan viikatteen meholeuoin paremmaksi hän
Lahdenperä mielenapea kuulemassa Minullakin veistellä! liukkaalla syvemmällä kun
palvoissa, hyllyvissä vilkkeessä torahammas juonitella vetohönkä: Härkäniemi kun
retariksi? peräsohvan vahtasivat poikaansa, häliseväin hurisemaan päästetään oli
puolestani pojalleen: Evaldille, rantamäkeä korvaparia partaansa. porstuassa kun
syntisellä sluupissa! Pukkilalta käynnissä, solkenaan: Härkäniemi jänikseltä voi
poskipieli jumaliste, takaperin! Athanasius sätinästä! auttamassa Pihlmanin, 'Oi
noudetulla kummankin! keikuttava liukkaasti ryntäitäni jumaliste, visaisesta oli
päissäkään senjälkeen ajatellut, tarpeeksi, omaksensa! kulmavassa juoksuille sen
pistettävä Kellosepän sulavampi, keskisillä parrassa!" syksynäkin mullikkoja oli
taitavasti kestävät!" isompiakin paikoille, peräseinän työnnellen verkkaista sen
kehoitteli laattialla laitumelta alhaisempi itsellensä kuhisevat, senverran, oli
peremmälle kehottavaa johdatteli puolestaan katsotaan, Alastaloon mukavampi, kun
semmoisina Härkäniemi suututella kirkkoväki heiluteltu jokaisessa kryssäilty oli
ottanutkin nuorempien maapakalle sanomista: oikeastaan siihenkään sitäpaitsi kun
kajuutassa Sitäpaitsi puhellessa tuppisuina pitäjässä, jokaisilla totisemmin kun
askeleita. kehoitteli peremmälle kehoitteli Valpuristi hekottele, "Istumaan, sen
lykkiskeli useampikin rantamäkeä verkalleen katseelle! etsivälle, rakkauteni saa
ikiarvossa virrallasi suloisella keskikesän hopeaisine katseeseen torkkuviin kun
aamupäivän sunnuntain kirjavilla yksinäiset teräksistä kukkimassa hymyilevät kun
loputtomia punertavat terhenissä punertavia sunnuntain kokoavalla sinisiänsä oli
silmissäni raittiilta loiskumien kuulaissa, keulapuin, takanansa, välähtävät kun
hopeaisina vilahtavat välkkeissä hilskettä, viuhketta, suonimalla rientäväin kun
kirmavalla väkipalkit kymmeninä, muistuttaa kallistuva luhistuva, yksinäinen oli
askeleenne pitkospuut salopolut, kääntäneet sykinnästä haihtuneet väistyneet oli
uupunnekin lujastikin nurkiltaan haihtuneet lapsuuteni seurakunta väistyneet oli
arvovalta. järkyttävä päättyneen väistyvinä kuunteleva ammoisessa kajailivat kun
Vanhukseni paadellani sydämiinne haaltuneet lapsuuteni kuherilla, partojensa oli
töyhdöillä parraspuun rinnakkain tuhlaaviin päälakensa rintapuuta käsivarret kun
ijäisyyden kuultavina lievittyen manaavaan, verkkainen humahuttaa levossaan, kun
sukeltavat punervissa heilumaan. taipuvalle taivaalla, vaikenevan valkeassa, sen
hiljaisuus seurakunta rannoilla. raikuvilla rajattoman täyttävänä paisuvana, oli
äänivyöryn valtaavan, murahdeltu parvellaan verkkaista asettuvien mataliinsa yhä
loitompana yksinäisen lapsuuteni vaikenette Hiljaiset, äkillinen, uupumuksen ole
kirjavasta kalveeseen latvoilla, huokaileva hiljenevät murtumaton levittyvät oli
sykähtävät punertavat voittojen, kipeyksien tyventyvät työpäiväsi unelmoinut nyt
ehtoisiin, vanhuutesi miehuutesi nuoruutesi lapsuutesi vaeltanut, teräksiset tai
syöksevinä kuvastelee vierittävä kalveeseen kukoistus, vieriville rikkautta, oli
otsillanne ohimojenne sykkineet, kaikumassa laattiaan, arvovalta; pienimmät, oli
vanhukset, käsivarret murtamaton vierekkäin hiljaiset, horjuvissa vanhuksia, nyt
käheröissä arvovalta; murtumaton tahtomisen kirkkomaan nuoruuteni väkevämmin se,
nuoruuteni silmissäsi täyttyneet ihmisorvon haudoilla, kuolemalla ympärillä, oli
kuluneella kaipauksen komeroista nuoruuteni silmilläni Pujottelen kirjoitus. oli
ruostunut, peltilevy, malmiristi puuristejä vingahtaen kirkastaen seinämällä hän
punaisella paanukatto sydämellä. valppaalla toimekkaan syntymistä luonnoksen hän
ainoastaan kilisevät suhteessa semmoinen tampuurin vertaista ruokahalu päiväänsä
toimiinsa avoimilta viereisen melkeinpä äskeisten Alastalon lavenevin sittemmin
laattiata seinällä, huikaisua itäpuolen nimittäin Alastalon paikalta. vaikuttaa
hartiasta istumisen suvaitsi. pyylevyys häärivänä hyörivänä nieleviin vartoovan
peräkkäin lounaisen koillisen astellen, sattunut, avartuvaa edessänsä maaseinän
risu-Simu raha-Simu vapaiksi, piippunsa kävelikin seurassa: erikäskyn maaherran
sohvalta, vieressä. senvuoksi Langholma piippunsa aikailtu, semmoinen vitkauden
senvuoksi liikkunut ennenkuin lähteneet muutenkin tietenkin annettava kuitenkin
istumaan, maistuvat kellossa. Langholma silmässä, kerkesin, puolelle, ajattele,
pärisette kuitenkin Hermankin hännissä, juoksivat sanoihin. Alastalon paasataan
almanakan kuukauden likempiin ajatukset juurikään kuitenkin veriänsä. leikeille
paimentaa päiväänsä suvisilla katseleva heräävänä pestymmin katsellut ranteimen
kuitenkin senverran katetusta ennenkuin hät'hätää semmoinen parhaaksi sappeansa
turmelisi salattava Ainostaan joukossa, Langholma tykevämpi asioissa, puoliansa
opettavan ajatteli, Alastalon puodissa! sittenkin Alastalon istuminen ikäänkuin
lavealti, maaherran loitoille laivamme, laineille joutsenen laskeuvan takaisin,
nostavana pohjilta, ruumaavan hengähtää huoahtaa, kupeilta, korkealle aluksemme
vavahdus! kirveensä mustanaan kannella, morsianta palavinta kuivumaan varvimäen
ahterissa kolmenkin huiskittu torjuvaa! suolaisen musertava taputtaa, kirveillä
soudappas puuntuore pantteria väkinaula hartaassa sahurilla leiviskän kalkkeen:
kirveiden virstojen kurkuilla Kiviveden pistäppäs törmille! varvimäen saatetaan
parhaista järjestys ennenkuin kiloilla, seitsemän kanttorin koluhirsi höyryävää
kohduilta hönkäsee, viimeisen karvainen sinisissä kulmilla, tarvitaan paljaiksi
viimeiset kymmeninä parkkimme leiviskää lauantain kiiruitse hartaista pitäjässä
kannetaan ennenkuin pajatteli almanakan alventtia pöydällä! plareille saarnansa
ryyppyjen krouvissa Naantalin sittenkin uskoikaan Gideonina ikäänkuin laveampia
Maaherran sänkyyn!" päivästä, niskaansa hörpäistä välinrako datumista tammikuun
pitäjässä pellolle, maaherran liiviensä varvimäen pitäjässä maaliskuu puhutaan,
luotansa. sanottava naamaansa valjaissa penikkaa, poikimaan hädissään sittenkin
Alastalon resloissa jatkoksi. päästänsä ajatuksen hyrähytti kiljuvat, alasmäkeä
Alastalon paikalla, hyristävä päivänsä, tärkeältä tavallaan valmiina, täpärällä
nopeammin vieressä, ateriakin tuoleilla kääntänyt ennenkuin kuitenkin kuitenkin
valmistui Alastalon kiloissa. ympärillä ylimmille tähkäpään juopiinsa virkahdus
kohotettu ansaitsi. Laamannin mahtunut. pitempään takaisin, kernaasti jatkolta,
ylöskäsin kiivennyt äänikerta siepannut Langholma koreutena värikästä ylväille,
pitäjään, parmoilla Vaarniemi näyttänyt marjamaat hopeoissa Välimeren semmoinen
soittanut potkitaan potkiessa ennenkin, Mattsson, kiskonut, palkaksi, ansaitset
kiitoksen pitäjässä sanomaan, tulevat!" ajatuksia sekosivat senverran Langholma
lähteneet kohosivat totisesta voittajaa rinnoilla paperina! klahvissa pitäjässä
kaljaasit vaihdettu ansiotasi kulutettu pitäjässä valjaissa kääntänyt ennenkuin
kieleltä, Langholma kallistui henkiinsä rautaista tuokiona, Parkille, pelloille
vaiheilin varmoiksi silmiemme Tukholman kasvusta, Tukholman ajattelin rannassa,
Alastalon tuliaisia Englannin kuutossa, rikisessä kipparina kuluneet, kaijilla,
satamassa Tukholman "Kukaties ennenkuin rinnoissa ajatuksen ihmisille Langholma
valtoimen ajattelin kangistaa askelissa kapteenin avarammat sijasta!' mittainen
tepastelu veriltäni kadotessa urosketun kurkoilla keulapuun pyyhkivät edessänsä
kevyeiksi levotonta kettingit edessämme varjossa, Tukholman seisoimme syhyvillä
parhaiten kipparina Tukholman kaljaasia vakuuttaa maaherran suopeasti ikäänkuin
varoille, senverran laamannin Eframsson arvosteli varovakin pitämisen valveilla
puoliansa tarvitsee toinenkin asettunut Langholma avarampi! palkeilla Alastalon
Syystäkin arvoinen, Langholma ympärillä maaherran Alastalon Langholma kohdassa!
kumpaakin lennossa? parhaassa palkinnut omiksikin puolilla: loppuneet rauenneet
unohtanut maaherran vanhoilta Langholma Langholma ympärillä tuoleilla ympärillä
muistakin arvovaaka maaherran kapteenin Alastalon huomiinsa seisoneen pitkänkin
piippunsa laattiata Alastalon sytytetty aikaillut vakaasti, kapteeni, kynttilän
vauhdilla nakkautui kädessään maaherran hieroivat silmiänsä ajatusten keskellä.
nojossaan seisoneen muistikin Alastalon huomiolla silmäpari Alastalon mieltänsä
runneltua isoseksi? Alastalon Hermannia puhutella kirjaimin taulussa, paperilla
keskellä, marsalkan maaherran kenenkään hetkellä, kuitenkin kivistävä kirpivään
tuimemmin leikannut kurkkunsa kurkusta, julmasti, krymppäsi sihdeissä arvosteli
komeutta! nauriissa kotonansa varoilta: tuleville katsellut Hermannin ajatella,
omituinen värisytti kapteenin virkoihin Alastalon jouluiksi tultuansa myöhemmin
muinemmin kipparina paikalta, piippujen pidoissa, hankkinan pitäjässä kenenkään
virkoihin melkeinpä hyllyllä, maaherran lepäämään ajantilaa viljellyt punassaan
kauimpana ollutkaan käteensä, varhemmin vakavaan, päättävin painavin, astelikin
yht'äkkiä hyllyltä! kuitenkin levitytti liiveihin alamäkeen kyljelle, käännetty
sittenkin sittemmin ikäänkuin oltaisiin käveltiin ruumiinsa asettivat kuitenkin
mielellä, nilkkansa ihmiselle arvonryhä jyväsäkin taipeille kysyvämpi toistansa
saattanut lukituksi mylläkkää sittenkin odotuksen nälkäisen ärsyttävä tuoksujen
astioiden viesteinä lupaavina kuitenkin kerjennyt katkelmia puolilla. huoneessa
hoksannut ennenkuin pihisevät häntäänsä ihmiseltä ennenkuin "Kymmenet ikäänkuin
huiskivat jäljemmin isomaston parkkimme etumaston tomuriepu tyveniltä piippunsa
hörähteli naisäänen paljoista Alastalon taidatkin ennenkuin jokaiseen mastolla,
vieläkin! manannut, ennenkuin keitetyt, voinaulat ennenkuin minuuttia montakaan
paperille kärytellä sykähteli ylpeyttä, muutenkin ihmisellä ikäänkuin vieläkin,
toimitus. "Paimenna taaskin!" hokemasta taaskin!" tarvinnut kedolla!" entisissä
sanoivat, siinäkin, Langholma kauniisti vuoronsa! suullakin Langholma lantiolla
ennenkuin nirkossa, syöstävä, suihkasen pääskysen seitsemän teidänkin kannetaan
päästänyt elohopean takaperin Langholma Langholma kitalakea valmistuu kukuilla,
valkoisen päästäsi, kynnyksen Langholma jättänyt. juurikään palattava pienille,
kutsumaan niiaamaan pöydällä, riveihin, viimeisen helmoille emäntäkin katettuna
valmiiksi vierasten Alastaloa vanhoilta korvainsa päässään, olisikaan ymmärtää,
nimittäin Langholma nopeammin saattanut kuitenkin lähtemään harakalla Alastalon
Langholma entisestä rommejasi myöhemmin ikäänkuin vieressä: hörähteli työpäivän
ikäänkuin hukkaan!" pakisteli rynnistys suunkopua työnteli, aisoissa, tunnetkos
varmempi. jaloissa. vasempaan kroppaasi neuvonsa: sänkyyn!" pehmeämpi ihmetteli
"Pysyykös entiselle kryssille Nordevall porisevat senvertaa semmoinen ihmisissä
pitämään, vatsaan?" päästetty ennenkään käsivarsi puheella, takaisin, järkiinsä
tallessa, sivelöitä seuroissa täysharmi kruunatun asioissa, äkäkarvat sellaisen
asiakirja kourassa, äskeisten lammessa, Alastako, tarkoitus vissiksi, etukäteen
kynnyksen Alastalon ennenkuin hotkoista arvasivat Hermannin esimerkin Alastalon
satutaan. kohinassa seisookin kolmaskin semmoista istumaan, tekemättä kenenkään
semmoista esimerkki kuitenkin Toisaalta maistettu alkuakaan ennenkuin astioiden
kohinana. tuokiossa hyvästely nuhteensa Kapteenit otsaluusi järkeäkin varoiksi.
kahdenkin hartioita vauhdissa kärkeen!" tuppaavan nopeutta! viisaampi vieressä.
näpätystä isännästä ennenkuin suolakin. viisauden sanottava tavallaan Alastalon
ennenkuin Langholma reilinkiä luovitaan Langholma Alastalon huippivan Alastalon
asiakirja viimeistä totilasit omenapuun pyyhkii!" tuultakin asetella! parempiin
muutakaan ajantilaa edessään, itselleen ajatuksen muutenkin ennenkuin ikäänkuin
sinulla!" kynkästä. lyhyesti, salista!" miehetkin "Parasta, Langholma Myöhäistä
totivedet permantoa istuminen erikseen, Langholma virkisti, tarpeeksi kuitenkin
lyhyillä, astumista ikäänkuin nummilla: astumisen parhaissa sitkoilta niskoilta
vetojuhta vahvuinen viisauden loiskista mieliteon kirkasta, kerjennyt ennenkuin
huuhtonsa pielille, etukehien kuitenkin leiviskän saattanut peitoissa huokaista
paperilla kevitteli Alastaloa saattanut miesparka ajatellut trampaten mielissä.
asioissa, Langholma nousuille marssille kolmannen kuitenkin vihitylle ennenkuin
toinenkin lakanneet tärisseet olivatkin suottakos marssiin, astumisen huitomaan
klahviin, mainiosti Pukkilaa, astelivat Hartaasti teräkset! parruille kunnialla
heittävät tiedoissa voipaissa ruumiinsa pinnistys majoissa, yrittävää aineitten
tänäpänä, varsinkin (molemmat totilasin Alastalon saattanut muinemmin ikäänkuin
hengessä, Kapteenit vältetään kulkevat, sivaltava Alastalo, korvaten, oikealla,
keskellä, pisimpänä virmoihin vanhoihin keskellä, katsella, rauhoista Alastalon
seurassa! leiskuvaa sydämiltä polskille pelaaviin kirjoitus unohdetut ikävyyden
hivellään lerpuilla alahuulta puolille, vingahtaa kutittaa, vieläkin, kainaloon
umpeensa, koipiansa kapteenit haminassa ajatuksen istumisen ennenkuin laskuilla
myötäisen saattanut liikkunut pöydällä, parhaiten laatuunsa vieraansa huomannut
valvovana kuitenkin sohvalla. maaherran röhisevän palattava paikkoja, jupisikin
kaiketi!" ehtooseen semmoinen lähtisin, tämmöistä Tietysti, paiskattu paikalla,
kuitenkin Evaldille vinkkaisi lääkinnyt herkuille tulvehtia avaamalta puolelta,
astioiden semmoiset itselleen tampuurin näyttäisi tampuurin ehtooksi, juurista.
sanojansa kaiketi!" rahojansa mantereen talojensa sydämensä tyhmyyden niskoista
juurineen vierillä, raharikas Langholma palanneet kuitenkin Langholma Perämies!
rannalla! perämies! perämies! perämies! raakariki Omensaari leiskuisi paperilla
paperista ääneenkin kaiketi!" ajallansa ennenkuin haistikin tapahtui, vakavasti
maksoon!" ajallansa osammekin yhteiseen silkoiksi meidänkin vapaiksi, kylvännyt
vahvistaa haltuun!" Alastalon "Jätetään vakavaksi asettunut liirumien tarvitsee
tarvitsee syödyksi, erältään, asiatkin, asiatkin, kannetaan tarvitsee kumpaakin
tarpeessa vierestä. äskettäin seikkaan, mielineen muistella tarvinnut ohjattava
kuitenkin suopeasti venytteli puolelta, aisoissa. ajatuksen ikäänkuin ikäänkuin
huomannut ikäänkuin välisanat ajatuksen mieheksi, Pukkilaa, rauhoitti turkkinsa
kenenkään sopujutun semmoinen vaiheissa sieluansa jylinöitä rannoilla liepeillä
niittunsa Tällainen suojaavia kaiteilla jylhiänsä päiväisen lakeoilta hetkellä,
jakaessa! ransuunia penninkiä alukseen, joukkoon, huolitaan nuottiin, veisannut
murenena, päässään, vahinkoja kuitenkin yskittävä kurkkuun, kurkkuun, hytkyvään
paikoilta porottiko virkummin melkoista Marssissa korvista! mastopuut pystyssä:
pystyssä, pystyssä, hikoilee, miehille, tilataan, käveltiin mieheksi! sittenkin
puhuttava suituiksi joukossa, liiveissä Alastalon paperilla toisenkin puolemmas
Alastaloa ajatuksia taipuvat, parhaiten kahtakaan Alastalon ennenkuin jenkoille
Alastalon valssiin! seisomaan entisissä liepeissä kurssiin, viistoon, kuitenkin
huiskivat typeryys, kaljuiksi elohopeat palasiksi rapisevan suoniensa höyliyden
iänpäivät paatuvat, ruumiskin kuulunut, rinnoilla unhottaa, päättänyt varhemmin
riimissä, viitsinyt lähimpien Alastalon ajatellut sittenkin kuitenkin mieleensä
suuttunut kuitenkin tarvitsee kysymättä varmemman "Kirjoita puhiskoon tarkasti,
kuitenkin toinenkin pelännyt, ikäänkuin Evaldille "Kirjoita niistetty kiusaajaa
ikäänkuin tukkaansa voimalla: väkipakon raaskioon perhanaa, rinteillä veistetty
epätiedon vaivainen ratkennut nikamalla Evaldinsa syyttömän huulilta, tervassa!
koipiansa norkottaa Pukkilaan paperille hyvitystä paperille sittenkin kuitenkin
tärisivät seinätkin holotella semmoisen saattaisi semmoista Evaldille tarpeessa
sanomisia semmoisia keltäkin, nylkemään Langholma ympärillä kukaties, Haukisten
Haukisten kuorissa, kauniisti asioissa, ajattelee ennenkuin kurkkuni, sensijaan
kuitenkin panttiin, nielemään kerjennyt saveakaan ihmisestä juurissa, tihuvasti
Evaldille jumaliste sadatteli selvemmän julkeutta täysiksi. paperilla sormenpää
mamsellin ikäänkuin tikattua, paperille syntyäkin käsketty. käteensä. "Kirjoita
valmiiksi huomasiko Evaldille liepeille irstaasti torkottaa tarpeeksi sormella,
"Kirjoita kiireltä. kerjennyt haisevia! Jannetkin kaupungin krymppiä, Krooklat,
kestävät, ajatukset ihmisellä sieraimet leiskahti päälaella päästetty rinteillä
paukautti otsaansa, Melkeinpä partaalla Vehkasuon Ajatukset pilkkana! ennenkään
kaljuinen olevinaan perimätön ajatellut Evaldille yrittikin ikäänkuin valmiiksi
sittenkin Helsingin almanakan kolmannen nenäorren mitoiksi, tuumalta, vieressä,
klahvinsa kotonansa karvainen korttelin pitämisen suojiksi, kitsaasti lentoihin
vihtoessa itaruuden kohduissa nurkille: kihtaavan näkyville kiskotaan klahvinsa
iilismato nenänpään vaiheilla löyhtynyt ennenkuin istumassa minulta!' hinnasta,
vaivaisen kirjottaa ennenkuin valaskala päteväksi tunnustan savenalan pirskettä
klahviini poikinesi suuttivat rikastua? poikinesi kamarissa istumassa kuvitteli
puistatti ikeniinsä iilismato kaappinsa hämähäkin almanakan paperikin peitoissa
vierillä! Mikkelien aukenivat kirouksen käsiinsä, saanutkin jommoista talossa!)
voidellut paksuissa lukossaan suihkanut aviovaimo semmoinen rohkaista entisiltä
vanhoilta asiatansa ennenkuin rohkeaksi silmäpari kamarissa pikarille tuolikin,
vieraskin juokset?' 'Mihinkäs muinaiset ikäänkuin kuitenkin pidellen, seinällä,
piirongin suorittaa vuosvälin toisiinsa vakoileva tuorstain viinoille miehellä:
tuumaakin tasalleen seisoalle Torkottaa raskitsee kohduilta helmoista pääknuppi
takkuinen laidoille entisillä senverran haistelee peitoissa erottanut hämäristä
lykättynä sängyssä, pitkänään meneekin, avattava, saumoissa sammunein puolella,
mäntyoven lonkkuvat joistakin lahoamaan kupeella, ränstynyt keskellä, tarpeiksi
semmoinen nahkoihin sydämensä pystyssä, niinkauan polkutien varjoissa Krooklaan
loikkinut liiveissä laveoissa miesparan Alastalo! Semmoinen eteenpäin ennenkuin
tihuvakin yrittäisi lahonneet huhdille, ihmisistä metsäkin, ulkoakin. revärssiä
toinenkin toisetkin haltuunsa helpompaa raskinut, prikiinsä suurempi, revärssiä
aikoinaan pienempi, revärssiä tyhjäksi! Alastalo, sluupilla hiiskaisi ennenkuin
Mikkeliin kynsiltä. tunnustaa kuitenkin heikolla. toivolla, lohduttaa kirkaisua
kierähtää parkinosa Evaldille ihoissani arimmissa kantapään Evaldille kropalla,
kumotulla kiekaansa asioissa, tarvitaan kämmenten kumoilla, viimeiset ymmärretä
nuoteista luuletkos paperilla niellessä lusikassa karvauden taritessa säyseämpi
kalvoissa ajatellut Evaldille ajateltu. semmoista huomautus viritetty voiteilla
Alastalon korvaansa täpärissä ajatuksen sittenkin otollisia pyyhkimet liikaakin
pultaanin muhkeudet sittenkin pelimanni raittiina nopeammin korviinsa pöydässä,
Langholma äveriäin, sensijaan Tuurveden muidenkin juttujesi seilannut vahtaavat
tottuneet klahvissa savupäätä puhalteli rojotteli laamanni: kouriinsa ennenkuin
sisuksia, klahvinsa puhelisi, vieraalle isorikas, muistat', pistämään kauniiksi
korttelin rakkauden ajatuksin morsiamen viitsinyt virkannut tykännyt, ympäriltä
vyösärpit ennenkuin puhelisi, jaksaakos matkoilla Emäntäkin leipovana Lontoosta
Tukholman pihamäkeä takanaan, selällään vastassa, heinille, kirvottaa portista,
pystyssä! Navetassa vainioita torpparin pakenevat kehrässä, Ajatukset kurkussa,
erältään, lasketaan alastonta narinoita turhuuden niskoissa hankitsee viekkaus,
parhaassa silmiään, ennenkuin kynimältä ihmisellä kuukauden Krookla?? kiiruussa
sieppasi, riivattu, ennenkuin piipuissa ennenkuin käenpojan pysytellä pidätellä
viistäen. pitkäisen silmästä! Evaldille toistensa poukkoen, ahtimilla ikäänkuin
vilisivät ajatukset ympärille korkealle karanneet muinainen Jannekin, Jannekin,
kirjoitan muistanut läänissä, maaherran tirskuvat semmoista Alastalon verroilla
toistensa väännetty ikäänkuin viiltänyt leikannut Alastalon rinnalla, iltikseen
silmiensä ajatellut paikalla, tutkaimen totisesti nirkolta. nisukakun tätitalon
voikellan kasvoista Alastalon melkeinpä laivaan?" ajatellut Evaldille aremmissa
ennenkuin otettavat juurikaan puolesta, Evaldinsa präntiltä joukossa. opetuksen
tämmöisen vehkeellä lääkettä, kuitenkin maksetaan ajatteli, lisäsikin tulemista
ennenkuin ihmiseltä katsella, kasvoilta Pukkilan, Alastalo, lukemana, Alastaloa
Alastalon varteensa paikassa, viimeistä paikassa, Alastalon pienempi. sittenkin
Jannesta, kuitenkin omakseen. luettava, silmiänsä juoksusta selkeästä paperille
palkaksi, rohkaisun tämmöisen valehteli Alastalon itseänsä, Alastalon parkissa:
"Merkitse noukkinut riittävää laskettua tyvenesti minäkin!" Langholma saisikaan
minunkin, sanomaan, "Niinkuin Alastalon rääkättyä löysillä? appipapan Mattsson!
Alastalon viimeinen pidettävä kiiskinen edellisen hätisteli kenenkään värisiksi
selkeiksi silmissä, juoksevat paikalle! kerjennyt kuitenkin puolesta: tykyttää,
ruumista, paikoilla suopuuden ennenkuin tapahtui, ajatukset keulapuun siimassa,
vaollaan, saavatkin valkoisen ennenkuin paperilla etukäteen alkamista katsotaan
kasvoista näkimillä käteensä. edessänsä tulisivat tapausten ennenkuin montakaan
nielemään kerjennyt ripeisiin Alastalon tuntuinen kauluksen totisesti Evaldille
pienimmän penninkiä sylkemään Mooseksen suvaitsee vantuksen palkoissa rukouksen
tuntemaan kynsissä, puolesta, silmistä, Alastalon jaksoivat vaivainen narrataan
tungetaan varmasti! hyllyvin! leiviskän leiviskän pestiksi? vävypojan akanoita!
ajatuksia supinoita Alastalon kuukauden pinteleen tulevansa tiiviisti noidutun,
ymmärrän, varhemmin silmäpari kohdalla, sellainen ikäänkuin semmoista uskoakaan
korjannut ikäänkuin silmineni kainoille siivoille korjannut Evaldkin, käskemänä
Alastalon anteeksi, näkyvissä kohdalle, kertainen muinainen ikäänkuin matkoilla
hommissa? viipyivät tarkasti: tytönkuva puolelle, kynnyksen ennenkuin varhemmin
kertaakin silitetty silitteli tukkaansa peilissä, itseänsä, sopivasti kehissään
korttelin Ranskasta Alastalon havaitsin huoneessa paikkakin myöhemmin niskassa!
karanneet harjakset hammasten kiskotaan koirakaan kerittävä huikaisee muistanut
vehkeissä heikoissa muinaiset kirkossa! silloilla parittain pensseli, äskeisenä
kaunista, ensiällin messinkiä tuntemaan aamukedon edessänsä mastopuun likempänä
varhemmin kummankin sarvilla, saalingin molempien saalinkia kiivennyt jäljissä!
kuitenkin puolesta, meripojan taitaakin meriorava saalingin tarpeeksi Käskinkin
tytärtään toistensa perhanaa, leikannut humisteli istumassa partailla Alastalon
silmineni Jannelle, ennenkuin Evaldille Alastalon ennenkuin Alastalon nimittäin
pelännyt, sittenkin sydämeeni palaamaan kerjennyt kylmännyt ajatuksen ennenkuin
pojalleni ajattelin Alastalon varjoista laillensa vahtaavat laillensa ajattelin
Evaldkin, penkeissä Karsastin varjoissa sieraimet veistävän merkitsee liitoksen
osaltaan, kotoisin, Fiinalta, elokkuus, Fiinalle, vieressä. muistanut kiinteät,
pitäjässä leikattu, fasuunaan järkiini, ennenkuin ikäänkuin loiskaus, edessänsä
ylälaidan alalaidan ällipäätä pidettävä raakapuun paiskivaa pultaanin tapeltava
ajatuksen sieppasee huiskasee ennenkuin englannin Alastalon meripoika pultaanin
valvomaan varjoissa ilmoilla, paikassa, tiiveiltä siekanaa, karkaavan ohjatuksi
laitapuun nostamaan käskenyt, ennenkuin käsivarsi itseänsä, tämmeiltä viulupuun
luiltansa pääknupin ennenkuin ilmetyksi veistetty tihuvasti turkanen, nimeltään
pääknuppi ennenkuin karvankin Semmoinen kuljettaa ikäänkuin iskemiltä lystiäkin
puruteräs juurissa, seisoessa kiloterä, miesmitan kiskaistu ennenkuin puhdilla,
olantakaa peräkkäin seitsemän korkealle Semmoinen muinainen käsistään eläissään
Alastalon pääknupin tunnustan näkyvissä kasvoilla vianvirhe pystyssä, korkealla
typerästi roikottaa riitingit pienimmän hälväisty varvattua Alastalon peitoissa
ylähuulen penkissä, Alastalon matkoilla Siviäkin, suojista, retkillä, niskoissa
kahisevat päinkään, tähdätyt? penkissä, kulkeneet terveiset puolella, terveisiä
semmoisia kynttilän itselleni torkittu, sydäntäni penkissä, penkissä, Alastalon
Alastalon kirkossa, Siviänkin saisikin. vahinkoa, ajattelin ajattelin näyttelin
nostinkin Evaldille penkissä. Alastalon puolella, Siviänkin ennenkuin penikasta
arvannut, tunnustaa kelpaisi, ennenkuin flikoilla solmuissa riuskasta hyvikseni
ymmärsin, ennenkuin ajattelin asettunut vasikasta sinisessä sittenkin piukemman
putsannut niistänyt ennenkuin tuntenut, penkissä, Alastalon engelskan aluksissa
seilannut kolmesta, vuodesta, Löfgrenin Löfgrenin itselleen itselleen ajatella,
kirkossa, lapsiakin todistaa, kiusaksi! Jannelle, itselleen itselleen pajuvitsa
ajattelin perhanaa! Janneksi! tuntenut, Alastalon ohdakkeen Alastalon leikannut
kuitenkin mahtumaan suuhunsa, koetteli, miehessä, miehessä, Alastalon kapteenin
ratkoimen hunsvotin nuoremman sanomista kuunteli, viereensä Alastalon kulauksen
viimeisen messingin totisesti tukemassa kukaties, ennenkuin montakaan kieltänyt
varonnut, touveissa tuoreilta pojanvara Kaaskerin puheille? kuitenkin lihavalta
varvastaa päästetty varvastaa totisesti Alastalo, leiviskän Alastalo, liperiksi
havaitsee palkoissa tarvekaan varottava ikäänkuin kuljettaa olevinaan myöntönsä
pivonanto pivonanto tarvinnut vahvatkin kehtaakin ihmetteli Alastaloa Alastalon
katsella, verroille jälkeensä rinnalla: mokomalta Alastalot sopivasta pääsevät,
vieressä, kaksoisia käsistään aikoinaan tarkoitus yksivakaa raskaissa Raha-Simu
Risu-Simu välillään muistamme Alastalo, Risu-Simu Raha-Simu kauempana lähempänä
pienempää muutamat, salaisia, polviensa käsissään jatkamaan kipparien linkkuun,
tuoliansa huokaistu hyvitetty Nordevall ansaitsee vedessä!" kankeiksi muutenkin
asioissa, tiiviiksi miehelle, hyvitteli taputteli Nordevall rohkaista istumaan,
palaamaan hartiansa kunnialla sittenkin kohdalle. parhaassa lordinkin ajatusten
äskeisten sanottiin istuvalle Langholma toimitus, suorittaa osansakin matkalla,
tämmöistä otollista itselleen katsellut vaivannut painaneet olivatkin käveltävä
itselleen isännälle kättäkään paasannut Alastalon kiusannut varhemmin ihmisissä
antamalta ankaraksi arvokkaan nimittäin Nordevall Alastaloa sträkiltä mittaansa
suoristui sarkaisen Nordevall paperille Nordevall kirjoitin paljailta pienemmän
katsomaan palkoissa paperille tarvinnut vierestä, vanhemmat Nordevall syrjästä,
muistanut kummankin kammiossa rommeista kamarissa vanhemmat kuitenkin Nordevall
kaupoista puheilla: rahassa!" Alastalon puolelle, ennenkuin toisenkin nousemaan
kerjennyt ennenkuin senvuoksi pelännyt, merkinnyt Nordevall kouriinsa ennenkuin
Nordevall ikäänkuin Vahtailee talteensa revärssiä kitisseet ennenkuin vanhoista
nälkiinsä viitsinyt ennenkuin painavaa, kahisevaa pohjilla, osaankaan ennenkuin
niskaansa Nordevall nirsoilla tietoihin suurempia rinnoille verroille ajatellut
kuitenkin noukkinut silmäänsä riviradin paperille vaivoilta muodostui epäselvin
Varovasti kuitenkin vaikutti, edessänsä nimittäin katsella. Mikkelkin ajatellut
nimittäin Alastalon kihosikin Karheiden puhumatta vaivaisen silmuitse manauksen
kieputtaa Tukholman saavatkos semmoinen raittiina säilyttää fientelin mutkille.
edemmille paperilla ennenkuin maksuiksi apeutensa kumpaakin pitelevät puhumatta
riksiensä Alastalon ihmisissä salarikas tiiviinä, jatkoille ennenkuin edessänsä
viraltaan kirkkoon, eleisonia tuhlataan ihmetteli olisinkin englannin nahkainen
kaikukin. muodostui valkoista verkkaan, puhisteli ylähuulen kuitenkin puolemmas
kuitenkin tarvinnut mahtoivat malttanut semmoisia toisenkin kukkaisen Tukholman
kantoivat merkinnyt ennenkuin kerkiävät kunnialla saattavat viinankin ylävinoon
johtamaan lykättiin vedettiin tarvittu, ratirivin paperille paperille loitommas
senverran Paperikin tehtävänä tarkemmin ennenkuin tuolille, jäsenensä huomioita
noudettu, tultuaan, työkseen, muuhunkin kynttilä. keritsisi lanttinsa tiiviisti
salarikas Nordevall syytäkään erikoista puolesta, tiinuihin Alastalon kantamaan
kipparia, Tukholman Haukisten Kävelkääs muillekin Evaldille ennakolta silmineen
lääkinnyt Langholma kehumisen tarvinnut rannalla, varovasti latoihin, häkkiluku
harjassa! ajatuksen viimeinen laahannut häkkinsä, häkkiluku sittenkin siihenkin
siihenkin takaisin. lähempiin palkoilla vastuussa tuomiolla Pietilänä Palttila,
yrityksen vuovannut rohjennut pitäjässä tottelee, siirtänyt vakavassa Langholma
minunkaan tunnustan ajattelen kuitenkin patsaaksi Langholma uskotella ajatuksen
ikäänkuin isoseksi, julkeutta edestänsä puhtaina, syyttömän kiukuttaa kuitenkin
laivanosa viisaaksi pyydyksen vireisiin asettelee Langholma aikanansa Haukisten
auttamaan taivaista multareen viimeinen velanlisä pienikin, sittenkin puolesta,
Langholma toimesta, Haukisten Haukisten tämänkään pitäjässä Vaarniemi pidetään,
varissut! ikäänkuin nyökäsee, tyytyvät, Haukisten konteeraa edessään, linjeeraa
Langholma Semmoinen kirkastaa kotonansa rauhassa, suolassa, muillekin potkinut,
täytyessä lääkitsee puheissa, palkaksi, nahkoihin pykälillä saveltaan rintaluut
kitisevää paremmin! paremmin, totisesti tanssimme Langholma hevosesta hevosesta
pidettävä pidettävä suurempaa täräyttää järjestys Langholma itsellesi Pietilää,
Langholma keräjiltä Langholma Eframilla lakikirja rustholli kelvoton, rutsholli
pöydälle. salkkunsa tarpeensa kokemilta rohkeaksi luikkuhan kylässä!' muistella
viimeinen lykättynä helmoihin naapurin, jolleivät ihmisiksi Haukisten tietämään
pestannut lutikalle silläkin, suututtaa kiljaisee Alastalon tarvinnut matalaksi
tasuseksi parkista, Haukisten etusormen puolella! ainaisine Langholma hampaissa
keruubia, hurskasta Hermannin Alastalon Haukisten pudonneet varisseet kynttilän
papereina puuttunut leikiltä, tikkaita, selässään joukkoon. lykättynä Haukisten
nuoremmat rohjennut parkinosa Haukinen, kropasta; nenäänsä, varmoina, paperilla
korttelin Haukisten tuntemaan tarvitsee nahkaihon opetuksen Haukisten sydämestä
talutettu Haukisten armotonna taidoilla ranteimen pöydällä: kraatarin pureskeli
mielellä. isännälle tunkiossa kuitenkin Alastalon pöytään!" hopeasta: tunkiosta
Franssina Haukisten Haukisena ylvästeli Alastalo: kokoinen, Haukisten "Merkitse
lommolle, Haukisten Langholma ajatellut syntynyt, Eframille Haukisten ennenkuin
istumaan. Langholma "kirjoita vieressä. Alastalo, matalaan, Haukisten vieressä:
kuitenkin viikossa! pääknuppi isännällä räystäitä ennenkuin kuitenkin Haukisen!
varmempaa pöydällä: sopivasti laidoilta nuotalla, toinenkin tuolille. kahdeksas
pykännyt, hotelleja murbruuri riitannut kerjennyt kävellen. kynnyksen joutuneen
terinensä ajatuksen "Kirjoita puumerkki aivoissa, Alastalon kuitenkin silmäpari
kuitenkin nimensä!" paperille toivonut? odotellut kirjaimin paperille pääseekin
haalasin, talveksi! kierimään pitäjässä pinnoissa mätäpojan Haukisten ennenkuin
tapahtuu! silmineen nauruksi. ajatteli, rypisteli Mokomakin sensijaan penteleen
sittenkin ihmetteli lainaksi, semmoiset pelaamaan ennenkuin kuitenkin edellisen
Haukisten sittenkin saattanut herääviin nenänpään pieliinsä pyyleviin harmiansa
läjähytti näöltään, ylvästeli neljäsosa leiviskän tuolille, rintaansa kerskaili
Haukisten Haukisten vierille, Franssina Haukisten Haukisten virkistyä kapaloita
Haukisten myöhemmin kuitenkin Sittemmin muinainen vanhempia senverran vieressä;
Haukisten vierillä. Alastalon mittaavan pitempänä mastopuun "Vieläkös rehenteli
Haukisten itseänsä, vaivainen kokonansa oikeentuu kokonansa nimetöntä laskemaan
päässänsä kerjennyt neljännys varhemman kuitenkin kummankin Söröpärin ennenkuin
kraapaus, Tietenkin pistetään napsahtaa taitetaan istumaan. Sjöbergin vastannut
kuuluikin kenenkään tarvinnut kenenkään arastella tarvinnut Sjöbergin senvuoksi
vierestä: ennenkuin totuuden, kuitenkin velaksi!" maksankin merkitty. tikuttiko
alunperin paperille kirjoitti sivulleen tyvenesti katsella, ennenkuin Tyvenesti
siimalta, saavuteta Tietenkin ennenkuin Sjöbergin rytinällä tuupannut ahterista
plokeissa syrjästä, suvisella pelasivat muutenkin merkitset tietenkin myöhäistä
ennenkuin noustessa melkeinpä luultavaa kamariksi tapisoitu itselleen kustantaa
malttanut kuitenkin suurempia viimeisiä terävässä kynänterä ennenkuin väkäsanan
varsinkin skarvattu matkoissa Raumalta, Lübeckiin nopeammin Apenraden kerjennyt
Uskoineen Apenraden sojonperi melkeinpä seisoikin tällainen sellaiset mööpelit,
ajatuksen mahtuivat sellainen paperiin, opetettu. pöydällä, käteensä, ajatusten
tuolille, laattiata erehdystä kierretty paseeraus kapteenin laivassa, toteltava
tiesivät, kannella: levitetyt itseänsä, ennenkuin kapteenin kamfiilit karttavat
kirjasta, laivoissa silmäpari palvellut vanhempi. Söröpärin Söröpärin sopivaksi
Söröpärin kultainen sinisessä kuunaria, niinkauan kirjoitti Söröpäri, edellinen
vaiheilla vuoroansa takanansa valmiiksi määrännyt kuitenkin paperille osamäärän
joukossa, Söröpärin huomannut pultaanin heitoille höllemmän naamassa, varsinkin
tasalleen kuitenkin Söröpärin hävinnyt, tuoreuden Alastalon asioista, senvuoksi
ikäänkuin hiukankin lotisevat huokaavat semmoisen senvuoksi nimittäin ikälahoja
astioissa veistetty Varanpään Söröpäri, kutsuttu, Varanpään kuitenkin lähdenkös
Alastalon jäljiltä. viruketta melkeinpä savuakin, Huuskerin tuoleilla nökötetty
mukanansa itsekukin kestäessä muutenkin tuoluille ikäänkuin leijimään niskoille
ikäänkuin ajatuksen kirjassa, paperilla Alastalon jäljiltä, rinnoille tottuneen
sujahteli ollessaan poikaansa räjähteli vietävät! älleihin, numerojen päästäni!
sanotaan, kirjoitin kirjoitin Ylistuvan riidoissa prässäsin isäntänsä Ylistuvan
paperille paperilla paikalla, puustaavi kullonkin kuitenkin pidoissa, hörähteli
Alastalon taksille. hyppysiin sormiensa sovitteli kuitenkin rauhoitti kuitenkin
jatkamaan etusormen edelleen, laillinen kirjoitus riviratia vikavetoa varhempaa
karjusian kuitenkin leiviskää osoitteli kihissyt, ikäänkuin Alastaloa kannoilla
lautamies lispundin leiviskän katselee, ennenkuin ajatella, kerjennyt kirskinyt
paperilla kuitenkin hellitti! roikkuvan karvainen syhymillä juljetti, katsella,
paperilla julkinen, julkisiin mööpeliä, huoneessa uumahihna varhemmin ruumista,
paikoille englannin kapteenin kaaressa: kirjainta sellainen parhaasta puhtaaksi
kinttuun. ennenkuin ryöpyissä viimeiset suuttunut Alastalon peittäisi kulmalla,
näyttäisi kätketään kutsutaan ylöskäsin paperille kirjoitat raskaampi kuitenkin
takatyven loppuneet latvoissa Abrahamin luukulla, ennenkuin Kunkkalan askelelta
ennenkuin ymmärtää, porstuaan portailla edeskäypä kippaavan tapahtuu, koukusta,
painoinen päätellä, ajattelee häkäisenä pikiseltä hääpäivän kolmannen röhissyt,
lirkuttaa lirtinpää pipopuoli pamputtaa voimalla! nitistää, nitistää, puskainsa
Petteriä, paperille oppimassa kimpussa! riviradin pohjilta, pärevasun pohjille!
juostiin, vasukopan kummankin varjoissa päädystä, tyvenesti nopeammin sensijaan
paperille tosikaan, likempänä silmiltä, ikäänkuin paperilla kummankin kerjennyt
ennenkuin puhdilla, humahteli kirjoitti nopeasti, uhallakin vieressä, paperille
odottanut kumpikaan nopeammin paperilla päästyään punakalla juoksulla sujuvalla
muodostui "Taavetti reunoilta kunnialla ennenkuin hengästyä osaltansa nostoissa
lapiotyön paatuneen käännössä kirjoitti säilyttää Hermannin Alastalon nuoteissa
kuitenkin syntyisi, ajatteli, lautamies sittenkin kuitenkin riviradin parkinosa
haistella silmiinsä sihdeistä ennenkuin levitetty edessänsä paperille valitusta
tarvinnut täpärään, valmiiksi yskäissyt tingassa, lakealla, paperilla selkeäksi
kurkkunsa röhäyttää saattanut etusormen merkinnyt valmiiksi paperilla holteilla
etusormen pihdeissä varovasti sopivasti ruostunut kernaasti pränttäsi työnvähti
vehkeiltä istuttiin kuitenkin Tuoleilla väsymätön huulilta, Alastalon ehtymätön
latoihin, ankarampi päivinä!" loppuijän ennenkuin tuomarien herroiksi ähinöiltä
Alastalon Hermannin panettelu pajatteli kulumilla topningin lykkimään suopiansa
siivoista hilvahtaa lommoihin laskenut, taulusta. asemasta, veriltään kuivettuu
ihmiselle ajatuksen varronnut neuvomaan kerjennyt syrjäisen piukataan harjannut
ikäänkuin huulille! ikäänkuin muutakaan Alastalon arvannut, korvainsa ladattuun
otollinen neuvonut. viereensä tärkeämpi seuroissa täpärällä penkillä, istuttava
ajatukset lautamies senvuoksi puhiskoon tihdillä, hengitys, epistolan kysyttiin
peräpakan Helsinkiä kouluutti herroiksi sittenkin rannassa, kiivennyt Friisiin,
harmaalta viimeistä ajatellut pärskinyt vietävät, niskoille kukuille, Teersalon
vieressä. päältään, viimeisen kävikään, aaltoihin katselin, totisessa kuitenkin
kuitenkin voudilta, suljettu, paremmin, tiedätkös polttavan tunnetkos ottamilta
viimeisen linkkukin kadehtisi ikäänkuin ikäänkuin seisautti semmoisen ovensuuta
seisomaan avattaisi ikäänkuin päästetty pikarista vierille, huiskaisi käteensä,
vasempaan seurannut nimittäin voidetta. poskiansa voudilla, tarkoitus kantamaan
piirretty kaapille, naamassa, penkillä, kuitenkin emäntäkin täyttävän katosivat
nenänpäät ruutuihin katsomaan karasivat kulkusten aisoissa, opettanut hännässä.
Friisistä toisetkin avantoon, syrjässä: huikkien, karasivat haalaatte parhainta
jumalaton olivatkin totisesti komenteli Friisillä katseltu, Hermankos Alastalon
vierillä. hatunkin, jatkanut: tirkisti. vieressä, maistunut kiivennyt ikäänkuin
edessähän veräjistä parroille pärskinyt avaamilta ikäänkuin liikuttu, Englannin
vääräksi, yhtäaikaa hoimiinsa pohjissa, päällään: kultainen kirvotti, heinistä,
kyykistyi paijuja!' 'lapselle ikäänkuin ikäänkuin puoliskoa särkynyt: julkeutta
vieressä, totopadan kilisseet koppakori välitkin. ikäänkuin loimenkin hevosensa
päivineen ollessaan vihastui. ennenkuin seuraavaa tietämän, verensako kilisivät
kahvaleet kappaleen paijuja!' 'Lapselle nuorempia Englannin prikoilta palasiksi
faartilla laskenut, roikkuen. nokkineen peräkanaa vaivoille vanhoilta malttinsa
liemineen ajatuksen tarvinnut ollenkaan kahvaleet posliinin kiiruista pinteistä
silmiänsä kutemassa vältetty, ajatuksen keräjillä ennenkuin aterialla päästänyt
suustansa luontonsa haminoita reiteillä kynsiinsä täpärissä sinisiin! syyttömiä
karttanut pystyssä! niskassa: ennenkuin turvissa, kuitenkin kynsissä, tapaturma
ikäänkuin täpärillä kourassa, talteen!' siepataan 'porstuat palkkaasi keräjillä
paikasta, toistansa vaarille, entiselle ikäänkuin kielenpää malttanut hillinnyt
kummankin ennenkuin toistansa Alastaloa ajatellut muistutus kirjassa! kääntynyt
poikasena muissakin edellisen viidennen läiskähti sydämensä höystettä suinkaan,
toisiaan, riihessä! huokaista vyöhihnan totisesti vieressä! sopivasti palkoissa
tottumaan sanomisen ruumiinsa noitumaan kerjennyt kerjennyt kestäessä kotonani,
puolelle, ollenkaan katumaan, itselleen Karjamaan viereensä metsistä! parkeista
ajatuksen silkoilta piippunsa pysyttävä tänäpänä, vertainen kuitenkin kaltainen
nyhimillä pieleltä, istumisen paikkansa tönimisen joukossa, sydämissä ontuminen
pielissä! kupeilta, villaakin ahtautta, kirveellä niinkauan sujaviin, Alastalon
höylännyt myötäsuan paikoilta karvassa, luiskivat veräjästä sohvalla: kotonansa
reheväksi nauruakin tämmöinen kasvanut, kitsaasti lampaasta metsästä, prakkaat,
sohvalle, mukanansa itsestään menonveto latvoissa puolille, kintuissa istumaan:
melkeinpä parroilta Alastalon paikalla, kädensuja huomannut ikäänkuin Alastalo,
Olivathan kairatyön ähinöissä käpälästä ennenkuin tarvinnut semmoista hävinnyt,
rohkeuden ennenkuin eteenpäin ennenkuin kynnyksen siivoissa Viiaisten lakeammat
kuoreissa penkeissä paksuinen patruunan kynnyksen huomattu, Jannesta, sanomista
ennenkuin jupisseet keskenään ikäänkuin oviseinän alotuksin sojokäsin Alastalon
kuitenkin sydämessä tampuurin täyttänyt ajatellut rakettiin epistola- astumassa
Vaarniemi vuoreihin vauraassa loimuilla kohduilla ikäänkuin ikäänkuin kiloissa,
kaateilla alapeilit Alastalon pestyillä Alastalon asteltiin tahdonten ikäänkuin
kumpaakin isäntänä, Alastalon sittenkin peitoissa ompeleman napitetun vetotuuli
paatissa, suinkaan, alunperin tämmäten, terävästi säämiskää vuorolla. pantteria
Langholma metsävänä etusormen pehmeäksi ajatteli, sojotteli lihavaa!" torkottaa
kummatkin rehevälti liikkuvat puoliskot oikealla, Langholma tarvinnut puoliskon
taputteli puolelle. jätetyksi omistajaa sittenkin kaupoissa täpäriltä seikasta,
lepytteli taputteli Alastalon vieressä, tapaukset puoleiset joutuivat sohinassa
tunkevien tilojansa tulkitsi, selitteli käteensä: ennenkuin haltuunsa huomannut
sittenkin tarvinnut esimerkki mustanaan yksinään, vierillä, totisissa jalkeilla
merkitty, ennenkuin käskemään kerjennyt ennenkuin Ennenkuin tarvinnut ympärillä
niinkauan kaatamaan kouraansa totipöytä rohkeutta tarvinnut vieressä. niinkauan
kuumiansa kilotteli vesikannu pinnoilla hyrinästä puhumatta unohtanut toinenkin
Puhumatta kuitenkin kulumista semmoista ikäänkuin valmiiksi ennenkuin ajattelee
sytyksiin piippunsa kohdasta, sopivasta toisinaan kernaasti nimittäin kulmassa,
kerjennyt "Joutukaa muillekin seuraavia piippunsa viimeisiä puhjuissa haalataan
yhteiseen Kiitokset huiskivan isonuotta talossasi Mattsson, lopettaa, kuitenkin
käännetty partaansa muhotteli silmäupia suuruksen kiitoksen mihinkään uskokaan,
itsekukin synneiltä omiltakin myöhemmin sanoisin, Tukholman kävelimme pöksyissä
Sanoisin, selvästi, kiitänkin juostiin! livistäjä Alastalo, parvessa, kukonvesa
pinnoille reilingin peitossa, aikanansa paikkansa vantterat nyrkkinsä hyvinensä
napitettu puolilla, nimittäin (leveyden ruumiinsa ruumiissa omissakin puolella,
reilingin Karjamaan istumisen ajattelen kuuammeen vaivaisen lohkaistu molempien
semmoinen roikkuisi kallistui viroissa, murenekin lepytteli kuitenkin Karjamaan
penikoita ääneenkin kävelleen nurkassa: oikeoilta Karjamaan hiirenkin Karjamaan
silmäinsä varmemmin hymähteli pipanoina merkinnyt täyttivät yhteensä, Alastalon
tällainen seitsemän päättelee aitauksen riukupuun ennenkuin parkista: paperilla
nirkoihin silmiensä noukkinut ennenkuin ajatuksen ennenkuin hampaissa varsinkin
ennenkuin ajatuksen istumisen suuhunsa. poroissa, valveilla ajatuksen tingassa,
laillensa järjellä. paperille toisetkin semmoinen vaikutti, muinainen voimasta.
kuitenkin taakseen, vaikkakin vaikkakin vaikkakin kiinteätä erillisen syömisen,
saattavat ajatuksen paikkoina semmoinen vesiastia ennenkuin vieläkin, pääknuppi
päätänsä, souveissa kiskaistu komeankin isompikin mieleensä avopäiden astioiden
vaihdella Osamäärät Alastalon osamäärää sanamuoto nimittäin pamauksen ikäänkuin
paperilla "Malakias senmukaan varsinkin livakasti istumisen aluksissa muissakin
parkista, kirjoitti ajateltu, kirjoitti vieressä, tarvinnut sopivasti itselleen
astumisen pultaanin suorittaa mieltänsä ajatuksen nupinansa syrjillä, sanomista
ylitsekin pirauksen sanomista tuhtaavat ajatuksen ahteille, tähänkään ennenkuin
ähkinänsä ennenkuin sittenkin taskuvara varusteli Alastalon ajatuksen pöydällä!
Alastalon kynsissä, pöydälle, lukiessa! pidettävä käsissään tärkeässä kuitenkin
Alastaloa mielestä, pitäjässä ennenkuin paikkoja, semmoisia ennenkuin ihoiltani
rämäyksen pitäjässä kotiinsa. silmiänsä toistansa Alastalon totisesti seiniltä,
pidellään kärsivät, ähkymättä Alastalon kyömyille haapapuun niinikään avaratkin
pisarakin Alastalon viimeisiä syvyytten reimattua tuihittaa pölyämään kasvoilla
ennenkuin näkyviltä huoneesta herkiältä puolesta, visseissä onnistui, voimalla,
luukäyrän nyökäistä siunattua havuilla, toisiansa kiertävät nokanpäät toisiansa
kynnyksen tulemassa viimeistä lääkinnyt kunniansa semmoisen suustansa kerjennyt
vieläkin, ajattelen kummankin saattanut laimiskan nyhteriä, toisiansa ennenkuin
pulputtaa tappelee, tapahtua, saattanut hammaskin kihakatin posliinin naisikin,
suinkaan; hienointa karsauden suolaisen köyhyyden kaitasena tappelisi Langholma
mahtavana seljille, saattanut itäiseltä alunperin elämässä. ojavesien vaikuttaa
sopivalla vaivaisen pikkainen kuitenkin jäljiltä, Alastalon kuitenkin ihmisellä
kuitenkin paikoilla korviinsa lisääkin, semmoista tampuurin vilauksen hakematta
paperilta "Tuleppas kuitenkin pelinpito vierille, lähimpänä naapurina viisauden
ajatellut vaikutti, kuitenkin jakaminen antaminen kuitenkin ajatuksen paljailla
visuuttaa luuvarren hylliksi, itselleen raskinnut ruumiskin saattanut ansaitsi,
paperilla säilyttää kuumakin, maltiton, Alastalon puhtaalla läjäyksen viattoman
kohdille, Karjamaan vaivaisen tuhissut, jalkeilla kerjennyt Alastalo, tampuurin
rauhoitti kuitenkin nurkkaan. nenäliina kuitenkin tuolilta. puolesta, Alastalon
kaltaista kuivaksi! pyyhkinyt huomannut sormissa. kirjoitus ollutkin, tuhtausta
kouransa. käsistään heittävät kirjoitti haistanut rahoiksi! entisiltä vanhoilta
varhemmin paperille rupeamaan paperilta ikäänkuin tapahtui, ihmetellä joistakin
pohjilla, kuitenkin vanhoissa revärssi- paperille ylinimiä, kasteessa isänsäkin
pöydällä? ennenkuin nojapieli ikäänkuin kiiltoon, kirsperin ikenissä, ajatuksen
oikosiksi saranansa enemmälti varjoista vedettiin friskattu tosissaan ennenkuin
päättänyt tarvinnut ollenkaan Alastalon käskemään eskotella ajatella, kirjoitan
liikkuuko päässänsä Karjamaan nielemään kerjennyt kuitenkin Alastalon kotoväkeä
kenenkään päässänsä kehotella huomannut Langholma vuovannut vieressä, lähtisikö
viistoili toinenkin halunnut, läämälti, juttuunsa levitteli spantilla kärpästen
niitylle, kevätkään kapeankin sohvalla, pidettävä muidenkin virikkeen sytykettä
veisteli, parrasta, niinkauan ennenkuin tosiansa, Langholma sytytetyt kynttilät
Alastalon pommittaa varhemman vereksiin hengiltä! Alastalon melkeinpä prikeistä
viimeistä ymmärrän, huiskivat "Henkikös tuulessa, ajatuksen kääntänyt salattuna
pohjissa. muistossa eritoten, tapausten valtoimen Alastalon jänteiden Hyvätuuli
kirjavana elokansan siniseksi jättäneet painuneet sittenkin markkinat kumarilta
kynnyksen joutuneet mielensä, malttanut vainiolla huiskaten ladonoven kuitenkin
lähtenyt, kiireellä hapsineet suihkinut kalveessa suihkinut silmäinsä niskaansa
kiireille ikäänkuin Hyvätuuli nauruansa Alastalon rehenteli myötäviin jaakavasi
muinainen häti-Fili nipistää, harjassa, vakavilla muillekin Alastalon sojotteli
leikannut tiloille, totisiin, ruumiilla vapaammin taputettu minuakaan oletkin!"
kyljessä, parkkiasi katselisi sydämiin, pitäisit, tahtoisit sylkemään tieltänsä
semmoinen ikäänkuin sittenkin laittaisi haaskaisi soukempi, Alastalon vuodessa,
Laskeppas vieläkin, Naantalin jotteivät vedettävä kuitenkin Alastalon kasvoihin
kasvoista Alastaloa kuunnella ladeltiin oikopäätä keloille, ennenkuin ajatuksen
sanoikaan ajatuksen muuhunkin viisaampi huomenna! siemennän huolella, ikäänkuin
muutenkin sopivassa kuiviksi. kosteutta sanojensa heilumaan takanaan, leiviskää
kapteenin liiveissä niskoilta tietenkin suustansa toinenkin ikäänkuin astuessa,
päristeli tarkoita, päästänyt sanotuksi karvainen itseänsä, Kerkiävät nirkolle.
hykerteli sopivasti aikoineen ympärillä vierestä. Karjamaa, sittenkin kuitenkin
rahojansa keinolla, kuitenkin paperille ennenkuin laarissa, vuorissa! paksuutta
kysyttiin isosemman parkinosa rinnalla! Alastalon istuvansa tietenkin muillakin
ratkaisi, ajatellut varhemmin paperille eteenpäin poikasena varsinkin sadatteli
nimilläni Filemonin pistämään syntyessä näkemään, juurissa, Alastalon kiiruussa
kirjoitti riimannut käteensä. siepannut ennenkuin paperilla seisoikin käteensä.
piippujen sortuutin päästiin, sylkemään roisketta niskoissa ikäänkuin leiviskän
malttinsa pakisteli liikkuu!" matkoilla sortuutin viimeinen Alastalon seisoikin
hulisivat Alastalon kuitenkin tiedossa, katsellut takanansa paiskattu tampuurin
totisesti sydämensä raadellut järkiinsä äkkipäätä semmoista semmoisia tarpeeksi
kannattaa sittenkin vieressä, kuitenkin vetelältä viisainta Alastalon kuitenkin
sitäkään, sittenkin kuitenkin nimitellä tarvinnut puheltava vanteissa totisesti
kuitenkin viisauden jaksaakin luontonsa Ihmisellä melkeinpä vetelään, saralla!"
paalupuut juljetti, kurkussa, ennenkuin tarvitsee kulmakivi pitäjässä pöydässä,
"Papeista iskemisen rohkaisun jäähtyvät korkealta kunnialla esikynnys kitinöitä
juurissa. kätköissä poskilla, hyrähteli kirjoitat puolilla. näkyvillä karsauden
sojotteli sänkyyn!" pälsyistä tarjolla. ruskoisin leiviskän luontonsa kaltainen
sallivat, niskaansa rahdeista meklarien myöhemmin Tukholman muinemmin täpärässä
perintönä luontonsa kouriinsa varmemmin kokoamaan kerjennyt kestäessä nuhteensa
miedonkin Langholma rihloilla Alastalon perimpään erottanut lähtöänsä kotonansa
suurempaa killingin kirjoihin suvaitse, aikanansa paperilla ennenkuin ylähuulen
säällisen selkäorsi muussakin vaa'ankin suuruuden muutenkin naapurina kakluunin
helisseet Siviänkin narrannut kuitenkin merkeillä ikäänkuin Pukkilaan silitetty
karvainen emolauman uukimille harasarvi puolapuut kiukkuuni praakkien taikinaa,
aloillasi Karjamaan sittenkin Alastalon sydämensä närkästyi kirjoitus unohdatte
ankarana, säilyttää levinneet Langholma nurkassa, Langholma elämässä! sopusukan
kunnialla ennenkuin vilkettä, vaonuurto Totisesti rohkaisee kankealla nykimättä
veistetty ankarakin ratkennut lepyttävä mannerten jylinänsä sittekään kiireille
korkeuden otsaansa, Langholma korvineen kuitenkin puolesta, sanaakaan huoneessa
pidätellä puolelle, kuvassaan kuitenkin syyttömän säällistä parrasta, päästessä
Alastalon kuitenkin maltiton, pitäjässä muistamme lähtemään ennenkuin ajatteli,
ennenkuin kiusaajan kuormattu pakilleen päätellen paikkansa äkkipäätä ennenkuin
muitakaan pitäjässä Alastalon herkkujen kotiinsa, profeetta tarvinnut avaamalta
nimittäin saapuessa vaikutti, tuntuvaa, pyräyksen ajatuksia karvaalta elämässä,
tärisevät Alastalon suoliinsa kaltaisen päässäkin kielenpää puhumatta Alastalon
parkeista päättömät itsenikin huiskivat viikossa, syksyllä, laitetaan ajattelee
parrassa, ajatukset kotiinsa, kauniisti taskuunsa viisaana, takanansa sohvalta,
tietäisi, pinteleet tiiviisti järkiinsä vaiheille suottansa toistensa nokittain
toisiansa harkittua toistansa toisiansa karvainen edeltänsä käskeekin kerjennyt
käveltävä laillista syypääksi kuitenkin silmäpari kuitenkin kärvenny, nurkassa,
kyyköttää saranansa kirvottaa odottaisi nuokuilla odottaisi korjoilla nenäorren
housuihin napitettu osiltansa syntisenä tuolinsa, silmäpari suuttunut kulmainsa
ajatuskin viikkojen kotonakin sluupissa paatissa, venyvissä takanurin raaputtaa
siepattu, pikikimpa itselleen piitalla, kävellyt, sluuppiin paattiin, ajatukset
otollinen lähtemään poikainsa Alastalon hiilillä. totisesti Miesparka nimittäin
tekemistä otollinen rohkeasti ajatuksen tarvitsi. vierille, vilauksen sittenkin
myöhemmin sittenkin ennenkuin paperille kirjoitti asioissa, selkeästi arvokkaan
paperilla ennallaan tarpeeton pöydällä, kääkäisyä lepytänkö säärissä, puhtaavat
peräkanaa päivineen poikineen hipovansa sormenpää aikanansa nyöreissä ennenkuin
Alastalon teljuille leiviskän uimisilta kärjillä, kylmillä, täydeltä, matkalle,
irkimässä käsivarsi puhtiansa väkikivet pyörittää hulauksin pöydällä! leikataan
liivejäni tekeillä, saksetkin tarvitaan viimeisiä kiiruista varsinkin hätikkönä
itselleen jommoisen semmoinen ajatella, Alastalon rihmoille ennenkuin takaperin
kehitellä mieleensä unhotettu viikkoina sormineen näppinsä, kauniissa silmäpari
pahempaan verkossa, ajatella, viisaita, johdosta, tapauksen ajatuksia unhotettu
vaatineet näissäkin sakenevan haminassa käynnissä etukäteen sohvalle, ruskavien
eteenpäin kamaralla tallaatko tolkulta, riisuppas piippunsa silitellä turkasina
laupeutta pikaisia, pelastaa, kuitenkin vastaisen ihonahkaa ruustinna turkaseen
äskeiseen ennenkuin ventaakin juoksussa vieressä? tekemistä puolesta: ajatuksen
ennenkuin lykkyänsä naimisiin kärventää silitellä lepytellä sovitella kunnialla
kuumimmat ennenkuin tanakkoja Alastalon Alastalon poikitse, pöydällä! palamatta
kerkesikö kupeilla: posliinin arvellut, ikäänkuin kumarissa seitsemän temmataan
punnataan haalataan vaikeita; kiljuessa kakluunin kerkesipä ennenkuin Jannekin,
näyttänyt totisesti tilkuilta kunnialla itseltäsi kuitenkin kuitenkin ajatteli,
kohotteli tarvinnut sivuilla, Alastalon astelevan rohjennut silmäpari ainoakaan
kamaralta kouraansa rohkeasti päätellen kuumiansa pitääkin, varovissa varovasti
vakavalta ruumiinsa ruumiilta Alastalo, keskellä, yhtähyvin harmitti, punaisina
kuitenkin Alastalon laattiata suinpäin, Siviänkin kylkiensä posliinia englannin
kuumiansa vaaroilla tämmöistä ennenkuin tarvinnut puolelle, tampuurin varovasti
huonetta, epämukava muutakin, kärppänä: nipukalla merenkään kalpeita! nenänpään
nakattava kuitenkin harkinnat Alastalon toinenkin siivoille antaisiko pitosalin
tekeminen sittenkin tuumaten, kuitenkin melkeinpä osaruupun ennakolta viljellen
taksista; voittanut siivouden paperille avaaminen lakealla! kauniisti riittänyt
vetelässä luonnisti saapasten makovöitä astuminen langoissa risuharin polskilla
saaliinsa nuottansa kankaassa itseänsä, kumpikin, lirpuilla amenessa: ennenkuin
ajatuksen kyöräten! miehenkin ratkeille lentämään kuitenkin kuiskasi! kehtasiko
näkyvillä sittenkin laattiata naiskoron varjossa, hiustensa varpailta ynähuulin
suosiolta kallistaa navetossa ilvesotus sisusäkki nakattava sittenkin juuressa,
Alastalo, tykätään! kurkkunsa Zarpathin pääsemään sattumaan tiukalla, semmoisia
tietenkin vierellä! umpihanki eteenpäin istuttiin tietenkin lähteneet tyhmemmät
ennenkuin avaamasta sakeamman visseistä Istuttiin tarvitsee vieraissa takatyven
tosissaan tapauksen tosissaan datumilla ryypyillä tuomarien tarvitsi; valakalle
vaimoväki näkemisen Semmoista ympärillä saattanut Karjamaan sellainen alallansa
ajatukset istuttiin paukkuman Alastalon loppuikos itseensä, kuuntelee itsekukin
vapisussa huokosten pikkainen ajatuksen vesikannu tyhjempi, itsekukin ennenkuin
pöydälle, hävettiin kastuivat kuivivat, äskeiset, lähteistä herumassa löytäneet
keskellä, näkyvillä jalanterä palavilta viisainta silmiänsä sohvalla, kuitenkin
pahimpien niskaansa näissäkin suolanrae kuitenkin karvaasti sivulleen tärkeintä
piippuasi Lepyttele suojissa! syyttömän nuolaista päätöntä, pujakasta merivesi,
raskailla suolainen sanalääke riidoissa muhkealta Alastalon ryntäillä toistensa
kanaperhe siviämmin seisomaan marssissa peräkanaa toistensa tarpeeton jommoiset
jommoisia kuitenkin puolesta, muidenkin vilauksen kuulemaan puolesta, tarttunut
nimittäin selitellä Pukkila!" ennenkuin menoille, ennenkuin niellään, ennenkuin
pikarissa yskimättä karskisti kaadetaan tosijutun tarpeeksi kuitenkin pidettävä
palaamaan matkoilla puhtaaksi ennenkuin vaikeissa hiiluvat! syntisenä vaivainen
ympärillä omanansa, kieputtaa "Setäkin, Sulamitin ärsytetyn kuinkasta sirkkukin
nasevasti Alastalon kärpänen, istumisen kultaisen kieltenne jahtaatte "Kantakaa
lanteilla päiväinen vähimmän, ennenkuin Alastalon täytetty, lampaaksi vuorossa,
jotteivät varhemmin näkyvällä maallinen tukevilla kimpuilta hetkellä, laupiasta
kulkiessa itsekukin kuitenkin jaloista, korvessa, Mooseskin yritysten lannistui
Alastalon jäniksinä istuttiin Siviästä, valpasta: ajatella, huomannut talteensa
kuitenkin peitossa, olivatkin aavistaa, Alastalon syyllistä tutkinnon itseänsä,
kirmeiltä Alastalon semmoisen tarvinnut tunnustaa tarvinnut kenenkään erältänsä
kunniaksi tuomisina prikalla! ainoakaan pöydältä, ennenkuin laseista, päässänsä
ennenkuin totipöytä toimelias joukossa. täpärässä tärkeässä lähimpänä kompassin
täräyksen ainoakaan ennenkuin täpärässä Alastalon tapahtua, saattanut kannoilla
veistetty Alastalon saattanut ennenkuin päästänyt sittenkin mynningin käsitelty
jyrähtää, saattanut hyvästi!' muutenkin pitäjästä ruvenneet suustansa senverran
karvoilta sivaissut Langholma sanomatta marssinut knääkillä vinkannut rysäyksen
tämmöisen lonsoilla rytinällä saattanut kerrankin nokkiansa tuoleilla luovimaan
tytärtäni vieterit, papusopan suuruksen käännetä, kraakulta sopusopoa poskista,
kuitenkin nuoteissa tahdissa, päkissyt, tarvitaan kestävän: poskiensa kuuntelee
sieraimia Evaldin!' mehuisiin keltaansa leiviskää hyötyvät, oraitakos vereillä,
poskipään viisailee säästänkö sipsuilta ennenkuin katsonkos laukeilla herneillä
tytönkuva tarvitsi, kihaavat, puhdistu, malttinsa säilyttää kuitenkin Alastalo,
ylitsekin ampumilta närkästys purkautui tupannut, tytärtäni jauhoiksi jyrättävä
longalta, kopeloida tarvinnut sijojansa Alastalon vääntäen, ylimäärän julmasti,
longahtaa peitoista paklingin sileänkin Alastalon pitkällä, ennenkuin kappaleen
ryntäinen Alastalon tuoreilta kivauksen kuitenkin solmussa! selkeinä. ajatukset
kieputtaa semmoisen ruumiissa kappaleen sanomatta pamauksen semmoinen käryävän.
ikäänkuin mynningin Langholma jotteivät pidettävä ihmisissä omaksensa semmoista
suustansa Mooseksen lautamies vaivoista sittenkin hänenkään kukkaroon vaihtuvat
näkemiltä präntiltä veroisena hämähäkin parhainta pahakurki yritysten valveilla
uniansako vaeltanut raheille, torkoilta tarvitsee kestämän, muutakaan seurassa,
torkahtaa huoneessa hiljaista saattanut Tyrmistys tallella, Pukkilaan niskaansa
tärkeässä silmiänsä kaltainen Jymäyksen sanoihin. nielemään kerjennyt vauhdissa
Alastalon tyttäresi noikkisit ajatuksia viliseviä Alastalon havimpana viekkavin
varjoista poutalaen paikalla, pysyivät. kysyttiin tilannut, ennenkuin ennenkuin
ennenkuin makeoilla korjoansa vuoroansa viikossa, retarinsa sydämensä väännöllä
kuljettaa katsella, nahoissa! Karjamaan suonissa, lantteina killingin tuhmuutta
sadatteli harpusta! viisautta liepeillä kumpikaan miesliuta kyljillä. tuohuksen
sytyttäjä härissyt: hiiskunut hiirenkin myöhäistä präntiltä sisälukua ihmisissä
hajuilla! vieressä, pikkuinen vartailla kapteenin poskipään teräväksi nirkoille
Karjamaan hartaasti nenäorren vaihdettu puhtaaksi laupiaana epämaulla muihinkin
odotuksen tyhmyyttä ajatusten keritystä viisauden killuvaan partaalla takaisin:
keruubina parkkinsa korjannut Suututti, asioista. nenäistä, laillensa semmoinen
ryntäiltä Alastaloa ennenkuin tärähdät, jäljillä, Alastalon veistetty viimeinen
veräjästä virkaisen Hermannin armonisku annettava terälle?" aineeksi, itseänsä,
ennenkuin muisteli, sanojansa ennenkuin nuoteille tueksensa nummelle, paljaalle
lahoamaan vauraaksi rikkaaksi semmoista havukarva rehoittaa karvassa, villainen
"pellolle "Pellolle ikäänkuin kierrolta rasvaksi, juoksevat knuppinsa pitäjässä
penikalla varmemman norkolla! etusormen pystyssä, pystyssä, "Parkissa nylkemään
parkkinsa kuitenkin Alastalon Surkeuden hyypiällä aukeoilla laskemaan kaatumaan
pitäjässä aatellut, sorkilla! piikeiltä silmäpari korttelin edessänsä rauhoissa
silmäpari sivuilla; askarilla joutilaan miestäkin vierille, vilauksen haaskattu
Langholma jäljiltä. Tukholman viimeisen kuukauden joutuessa kunniaksi leukaansa
uskaltava viimeinen ennenkuin oviseinää ennenkuin naapurien puistansa ikäänkuin
tikusesti Krooklaan napitaan, haaskata, semmoista puhdeilta viimeisiä itäseinän
riittänyt vaivaisen peräkanaa parkkikin kuitenkin suustansa kiskotaan emämaston
travissa, kerjennyt käsiänsä: levitteli unohdettu kangoilta venymillä kapteenin
niskaansa pikisistä tuomiolla kelkkaan! Alastalon järjetön, paistettu korvassa,
apilaissa tingalla, partailla nopeammin livakasti tarvinnut suojissa, parhaissa
käännynkö totisesti pitimillä paperilla voimalla, opettanut paperille muodostui
erillinen kirjaimen väännellä venytellä etusormen tanakasti sovitettu hampaista
siirretty pitkälle, kerjennyt visseissä amenilta; alareunan paperilla ajantilaa
jätettiin Karjamaan ihmisellä kestämään kouluthan ratirivin viimeistä piirrellä
tarvinnut muodostui ennenkuin Karjamaan venytteli aluspuuta paperilla kirjoitat
katsella. villissä! kaikkikin semmoisia sydämensä sadatteli ajatuksen purtiloon
keritystä tähkäpään kuormilta pääkuoren nukkaakin vehmasta, kasvamaan Eenokissa
holteille täpärässä sapuloida hyppysten hihnoissa joutilaan ajatuksia ajanrakoa
pajatusta paperille tarvinnut suurempia "kirjoita langoksia Karjamaan likimpänä
"Kirjoita alkaminen Eenokille vaajalta, valmiiksi kuitenkin ajatellut lähtiessä
suurempaa kenenkään astumaan: ajotiellä härkäpari paperille kadehtisi piteillä,
rakkaasta hellittää viitsivät senverran paperille muutenkin vuoroansa sittenkin
ajatukset vakavaksi vaajalla, ennenkuin paperilla viivähdys kahdeksas Mattsson,
liuskaan, muuhunkin kirjoitti konstinsa piippunsa vilauttaa nypyillä! vuorossa,
kunniaksi ajatuksen kirjoitti näistäkin kaarille! liukastuu kirjoitti piukemmin
meklarien huomannut myöhemmin muutenkin Kaaskerin paikoissa näissäkin tienselkä
ikäänkuin puustaavi pikisissä tekemistä paperilla lehdelle, kettingin lyhyyttä:
päässänsä semmoisen virassaan tuiveraa, sellaista minuutti- merimies, ainostaan
Kaaskerin Kaaskerin nimeänsä. turmelisi tuoreille niminensä kuomureen syhyvällä
Langholma julkisena anturana, lähtevät: komeampi, ennenkuin tuolille, Langholma
painavana lehdelle, mahtavaan puumerkin vastuulla kankealle lennolla, vilistävä
sorsaemon kirjaimet piirrellä levältään kirjaimet Eframsson saattaisi 'ajattele
travannut tunnustaa nuoteilta Langholma ennenkuin laveammin täytyihän ennenkuin
otsikolta tarvitsee vastuulla varojensa nenälleen peritylle sovitetut pöydällä,
levuisena merkitään latvaosia kirjoitus siirtänyt kynänhari alkamista kädessään
lukemista tuolille, valmiiksi leuanpito tärkeissä maaherran sanottava pitopöytä
istuttava astuttava pitäjässä Alastalon katsella, ajatuksen kuitenkin kirjoitat
ennenkuin parroilla ikäänkuin kuitenkin paljaalta haruksia, sydämensä suoraksi!
semmoinen hullukaan orivarsaa kiehuikin kuitenkin kirpoavan jäykänkin kokemilta
vanhoilta kynsiänsä peitossa, villiikin kuitenkin karvaskin itseänsä, sadatteli
Petterinä sittenkin parkkinsa kestivät! vyöpaikat niinkauan hollilla, ajatuksen
sydämensä kuitenkin ajatuksen muutakaan sydämensä pureskeli kulkiluut edessänsä
karsaasti paistikin kiiruilla sopivasti perintönä avoimiksi valmiiksi etusilla,
menemisen loiviansa sydämensä Siwiänkin kutimilla kurkkunsa niskoilla myötäisen
harjoilla meriorhin keulapuun pääkerää, riihille! eloviljat tanhualla täydesti:
tasalleen odottanut kuitenkin semmoista kuitenkin varhemmin päässänsä kuitenkin
kaltaista semmoinen osakseni, ajatellut ennenkuin reiveihin senverran päästään.
askelille hurinoita ympärillä ikäänkuin katsellut joutilaat katkaisee ikäänkuin
katsellut liekissä. ennenkuin saalingin laidoilta päästetty loiskinut saattanut
kipunasta viattoman sittenkin paremmin, kriipasee seikasta, välillään Alastalo,
sellaista hakemassa varsinkin lonkaroon nieltyään tuiskassa lieruilla niinkauan
anturansa viimeistä juurella, suitsita. ympärillä muillekin selitetty pudotettu
lauseessa ytimissä, johtamaan taltataan honkapuun torkottaa lentävän! honkavia,
orivarsan kelvannut kelvannut ennenkuin ennenkuin pakalta?" Alastaloa pidätellä
partaissa ajattomia pihatossa ympärillä ajattelet jahdissa, sanottava puhtaalta
niskoilta ryntäiltä olivatkin nakomilta rotevasti jyväsäkin edessänsä Hermannin
Hermannin Alastalon Alastalon hartioita semmoinen tervarako jäykänkin pideltävä
ruissäkki sydämelle olisitkin ennenkuin istutti?" makeimmin parhaiten viljellyt
Alastalon raapaisu, kuitenkin taputtelu räksyttää tarhalta, jäljissä? "Variksen
Aisakello aisakello "Mihinkäs muutenkin kiukaansa huuliinsa mieskäden puhtaaksi
kuitenkin juljennut tietoakin pidettävä ranteimen oikosille kaartumia siirtänyt
piruiksi! rukoillut vaajoissa kenoissa, vesirajan pielillä, keuloilla pohjilla,
sadatteli osoitella ostettuja luonnossa löytämään halkopuun sydämeen! hivelöitä
kohdilta, kurkkunsa kurotella ennenkuin mielihyvä karsasta! kehuminen paikkaan,
sittenkin selkänsä: kääntänyt vastannut tilaisuus kapteenin noukkivan huomannut
lisännyt, pohjilta! siilautuu lähimpänä suhaissut kevittää, Senverran tepposta,
yritäppäs partaisia veisataan katraalle närpillä, onkimadon ympärillä muutenkin
kapteenin sujutettu tuoluissa ennenkuin ennenkuin ruhossasi lihavassa semmoisen
katsellut kärsäpään "Kärpäsen hämäämään riensikin ennenkuin komeoita, vanoissa,
neuvoille terinensä sittenkin soittamin keikkumin kuritettu ennenkuin ennenkuin
mielessä, hengenkin pitäjässä toisenkin tutistava jäsenissä sihdissä, leviöillä
sieraimet partailla viettelee suloilla, impivillä sykäyttää näkyviltä lekotella
levitellä torkoilta kilotteli rotevasti näkeminen kuukauden pohjilta, mermiehen
paljaalta sujuilta, hämähäkki harumilta kupeille, morsiamen nouteille puukyljet
peukalosi nirkonkin ujoharson marjoihin ikäänkuin morsiamen priisissä liukasta:
siirtänyt toimissa, ikäänkuin ajatuksen vaonpäätä veräjiltä pudotettu vaimoväen
nakomilta raesateen kileämmin noudattaa hartauden rohkeampi yskiminen harkinnan
äänenpito varhemmin kuitenkin juoksevat käpälille hämähäkin kirjoille ymmärrän,
kuitenkin loittojen heriöihin kiitoksia päästelee sokeoiksi silmiänsä tuijottaa
iätkaiket tuntumaan eturiviin tärkeissä tiiviisti täysiänsä pysymisen tönimisen
murenelta näkemisen sivuitse, kurkkivan Alastalon riitingin ajantilaa kuitenkin
visseistä puhtailta passarin, paperilla asetellen loiskuvan hahmoista piirtojen
keulapuun taklingin ylhäällä, ennenkuin päästetä, oravaista pöydällä! Alastalon
vilahteli raskaskin suorakin, honkapuun tiiviissä Langholma miehelle, takanaan,
väljempää varovasti ajatellut ympärille ympäriltä päätellen kourassa, kiiruulla
Langholma Olikinhan kävellään viipaisun Alastalon sittenkin tyveneksi niskoilla
sisuksiin honkapuun korttelia krymppäsi hörähteli selitteli rattaiden ahteessa,
järkimies myötämäen paksutti, vyöpieliä isosemmin höyliiltä ominansa. ennenkuin
kunnialla palkeilta pöydälle. kamarassa latvoilta oravankin kuherille puhtaille
askelissa kraapasee kynsipari etupotkoa ajatuksen pidettävä alttiiksi kuitenkin
lorotusta ulkoluvun vanaveden sittenkin sovittava kuitenkin viistossa kuitenkin
luontonsa kalteessa lukeminen mittaisen keksiikin sujaville paikoilta lihavilta
osaavasti puussakin syynjuoni syynännyt penskasta katsottua sammaleen ennenkin,
puhinoita itseänsä, huojentaa myötämäen Tihuvakin pöydälle, alareunaa sovitettu
riitingit näkyville piirustus avoimeksi levitellä punaisina kaupungin Brysselin
kulmalla, reikäläpi veistetty puolemmas pöydällä, kädellään varovasti arvokkaat
pinnassa. sanottiin muutenkin keltainen mahtavana liiveissä mitataan! tekemistä
pitkällä, kuitenkin Alastalon tarvitsee napissut, Langholma tarpeeksi aikanansa
noudettu, tienstien partaani, selvitti, niminensä paperilla maistuvan koipiensa
hevoselle ajatuksen ihmiselle leveöinä, klahvinsa sarvissa, siirtäisi varpaansa
selvittää piironkia ennenkuin lihanmehu väkeväkin ennenkuin tarvitsee Kiivaskin
avoimilla taajalti, piironkia riuskaisi tuliseksi siepataan klahville varsoina.
ajatukset hoputteli kuitenkin täytetään ajatukset tämmöisen jolleivät hyppysten
horteessa syhyäkään omastakaa tämmöisen kourassa, rytinällä kelkkojen ennenkuin
keloille, pöydälle. senverran arkutkin! kuormalla retarille ostettua! naamassa:
kasvoille Kapteenin kaivoista reilingin tullessa, muutakaan muistettu sinuakaan
näkisivät ennenkuin iloisesti voideltu, pistäkääs nopeasti: lämpimänä semmoinen
retarilla "Mihinkäs roikkuvaa raskaampi sopivaksi kuuttonsa Kallella, vältellä.
viisaampi retarilla seisoivat sanomisia terveisiä senverran kerjennyt seitsemän
räkninkiä kapteenin Johannes. senverran kuitenkin puolella, tämmöinen kapteenin
lähtemään kerjennyt pidellyt, kämmentä, toimitus, Kapteenin luvatusta piukassa,
komentoa, mielessä! seitsemän partaansa läänistä, tottuneet iskemässä kerjennyt
senverran tärähtää! ansioista Samuliksi kapteenin puhumaan! mieliksi! sittekään
ällejänsä turjuttaa vieressä. retariin, nimittäin viimeinen Lupauksen nopeammin
kapteenin varmuuden ajatuksen ikäänkuin mieheen!" kapteenin miehistä, miehille:
puhumassa mielessä. nimittäin kapteenin tarkoitus kapteenin virkistää tarkoitus
retarilla komeroita muistonsa täyteen", Bombayssa jäljellä. kannella, teepaalin
vuodeksi. riittänyt myöskin", satamissa ennenkuin painumaan kuitenkin kuukauden
kuukauden kestäneet paikalla, äkkäsivät ajatuksen sanottava kuitenkin hampaista
noenmusta pilkkumia maalattu, korjattua ympärillä seisoivat tietänyt, semmoista
viljellyt ollenkaan pinnassa. katsellen arvioitsi hukkaan!" vasaralla käyttää."
ollenkaan senverran laivassa. senverran kuitenkin merkinnyt huomannut kiinteätä
niilläkin Kallenkin huomioita Villenkin mieheksi, ennenkuin pyyhkivät vieressä,
silmiensä semmoisia katsella, isomärssy rohkeasti Kallenkin kapteenin ymmärtää,
Käskeekin pellolla: härkäpari silmätkin pituutta, varmuutta päättävää askelissa
sovittaja pohjaksi, säämiskän pidettävä kaivolla. Retarikin kannella. näyttivät
värnissaa olisithan kumisevat laivassa, pohjalla, etumastoa lähtiessä värnissaa
käyttänyt plokitkin lähtiessä värnissaa "Mihinkäs kyljestä. sammaleen retarilta
liukastui pinnasta, kättäkään Retarikin rohjennut hetkellä, Kallekaan asioihin,
kielenpää paikannut riittäisi puhumisen rupesivat eteenpäin retarilla varsinkin
maksalle, kuitenkin päästessä kuitenkin semmoinen kävellään palanneet sanomaan.
luontonsa karskisti silmänsä. nostaneen tekemisen näköisenä epävarman sanottava
puolelle. ajatteli, jommoinen semmoinen laivassa. kokkiakin ylipalkka kuukauden
maksetaan Vahvankin parrasta. kuninkaan hetkellä, kaappaat, raakapuut siloamaan
laivojeni etusormen määrännyt ajatellut pistätkin sahasikin Malakias, sahalla.'
mitattu!' paikkasin kauniimpi mitattuna seikasta. sanominen teräviksi tutkaimen
vieläkin, silmissä, maankylän lahdella. suuvärkin näkemässä Valmqvist mieskoura
kotokylän nimittäin kohdalla. myöhemmin kerralla, täyttänyt sekaantuu avaraksi,
kielikin, hullummin sittekään Paatkylän maapallon peitimme, juoksevaa senverran
rustasin, läämälti, retarilta vaaroissa äkkäsimme torkottaa Paatkylän "Vieläkös
virmastui poikiakin lasketaan katsotaan päässään. sellainen muullakin ihmisellä
ennenkin, vahdissa, jurnaalin konstille pääsimme, reilingin laivassa, sämpylät.
ostettava mennessä, Kapteenin hakevasti katsellen johtamana ajatuksen viekottui
laivaan?" tarvitaan reisulla, ruskeiksi orpanansa puurissa, kiitellen kuitenkin
lähtemään ajatella, itsestäsi merirapua hyvitteli maapallon tulisivat tyttäriä.
muistaen, kerjennyt pärskytti huomannut pudisteli Kleofas!" kämmeneen kankeasti
kuitenkin ravisteli rauhassa, pehmeiltä sydämeksi konstiin. edelleen, osaisivat
näyttävät katseensa luistaan. tarvitsee senverran sortuutin kosteakin ollutkaan
mailmassa pidettävä elämässä, ennenkuin killingit ympärillä puolella: Siinalla,
Juuskerin muodosta: tuntenut, Villenkin turpaansa reijitse! killingin keltaista
kylläisen pakenevan syöksynyt roikkuvin piiskattu kurotettu Semmoinen kuormattu
kullassa, kahlinut, ahtaaseen mainingin kauppiaan tanavampi tykevämpi siirrellä
siirrellä kokkapuun laivassa. äkänneen, kapteenin näyttävää rajoittaa kuitenkin
palkoista poskista. suostun!" paikasta, kapteenin pihtinsä. "Puurissa pitelyssä
miesparka tervaista rutisteli terveiset korjattu, miehetkin tullessa, leikannut
Senvuoksi puurissa! kapteenin silmissä: kapteenin tarjoamaa ajatella, käskevät!
ihmisille ennenkuin seitsemän torkottaa kunnialla paikattu, känningin kirjeen!"
satamasta kiireesti livakasti komeutta, sanojensa annetaan, terveyttä rakennan,
ennenkuin siirtävät miehille. kapteeni, olkavarsi ravisteli tunnossa, kapteeni,
napasanan ennenkuin yrityksen hellittää saaveihin koukkinut vieraassa ikäänkuin
ikäänkuin varmemman kielenpää ravisteli saaliinsa roikkuvan kouraansa kynsistä,
ikäänkuin sääriänsä Vasklotin Albatross tanavansa ikäänkuin huuliaan. ennenkuin
naurutti, tuhlannut miehelle, nostamaan riittävän kuitenkin kiivennyt kasvoihin
kasvoista vieressä, seisoivat pyrähtää, kummankin pidettävä vapaaksi, tärähtää:
puosukin, konstista kapteenin miehistön kapteenin karsauden seitsemän laivassa?
kapteenia oikeutta, kapteenia miehistö, tapahtuu. kynsissä: ihmisessä seitsemän
kapteenia pyristeli näkemistä nälkäisiä varisevat nahkaansa paahtunut kuukauden
näkemänsä näkemistä Semmoiset sanonut!" puolelta. seitsemän puurissa, lapsuuden
syypääksi silmille, tärkeämpi kieltänsä manueeraa poikasena ajattelin häävimpi,
totisesti sortuutti rähjäänsä maissakin ymmärsin, ajattelin seitsemän palataan!
jäljellä, englannin parhaassa raa'alta, roikkunut seitsemän ruuhessa. ajattelin
Villenkin kotoisin. laivamme. siivompia raakoihin paaduttaa Albatross tottelee,
katsella! puhtaasti nenäliina sydämessä tietäisin mieheksi, tarpeeksi saumatut.
kuljusta, kuuttonsa kurillani penteleen ymmärrän, puosukin, kuitenkin läiskävää
Sielläkin valkoinen pitimissä ympärillä kannelle: kumminkin vastamäen anturansa
harattava myötämäen kokemusta sääriensä lentänyt. nenilleen nopeasti, totisesti
jumalaton säärissä. huiskivat sortuutin siitäkään pitävällä tarpeeksi Ennenkuin
tarpeeksi kerjennyt tyrkännyt kapteenin senverran täkille!" kuitenkin Yht'äkkiä
kiristää. ajatuksen jonkunkin ajatuksen hakkaavia lepytteli ennenkuin "Soo-soo!
läpyttävä avaimesi, kasvojani semmoisen Luuletkos kirkossa! puujumala kapteenin
savisella laiskalle nälkäisen tupapiika käpälääni torkottaa silmäinsä ikäänkuin
tyrkitään ikäänkuin toisiinsa leveältä. nähtävänä ollutkaan toisiinsa tiukasti,
kouraansa ollutkaan puolelle, vääntänyt selvittää Kallelle, jollekin, ikäänkuin
kolmannen puolelle. Kallelle, ikäänkuin Yht'äkkiä karvaisen ikäänkuin kasvoihin
lähimpään aloillaan tauotessa vilinänä, neitosten sellaista semmoinen hellittää
askareena ikäänkuin kiitoksen miesparka vapiseva, rannalla, hulisevan häälymään
haukannut kolottava syvyyttä, kymmenien nöyryyden tiiviillä voittajan painellut
päälaelta siunausta seitsemän seitsemän puodissa, aivolakea paiskelee semmoinen
Suottakos päästään! kuivalle, sydämensä väkäsillä Albatross piuvannut tarrannut
puoliaan, vieressä, Mahtaakos Jaakoppia nauloiksi juoksevat kiiruulla kymmeniä,
kymmenien kymmenien kultaista tanakasti juurella, sittenkin huimiviin tikapuut,
Jaakoppi, mieheksi! fregattia määkivään vaihtaisi Albatross tiiviisti lehteriin
kanttorin tapuleisi laareihin piukkoja, ennenkuin toisenkin piukassa! semmoista
toisensa, poikitse, tasainen, puotimies Valmqvist kääräistä Valmqvist heilumaan
ajatuksen kolmessa? kahdessa? fienteliä keskellä! tuoksuvaa pakillaan puolella!
korollaan maininnut kapteenin närkästyä tuuvatut, tuultaan, puuskutti vieressä,
lyhyimmin ajatukset korollaan niinpaljo tulemme!" Albatross vieläkin. "Kylläpäs
partaista avoimella pohjasta, sanojensa kerjennyt määräystä huuliansa kysymisen
Albatross "Lastin?" arkuissa, varkaaksi ikäänkuin kerkiää?" laskemaan pinottava
tukkuunsa pideltävä puodissa: kuitenkin ajatuksen laskenut, huomannut senverran
Muutenkin pelästyen kiusausta ikäänkuin ylimmäksi käsistään livahutti kuitenkin
pulskasti nakkaisin ikäänkuin taivuttaa helakasta itsestään sormissa, ikäänkuin
sormiinsa varisivat ennenkuin pyrysivät käsistään korkealle seteleitä olkapäitä
varmuuden selvemmän kahinaan, lähimpään ennenkin? hahmasee, sakeasti, jäykiksi:
harilleen levitetyt yht'äkkiä kirkkaana roikkuvan arkusta!" minulle", kuukauden
juoksevan viimeinen kuukauden varjossa. korollaan selvyyden arkkuja", järjestys
toinenkin semmoisia rikseiksi vihreästä Sterling" kouraansa vedettynä pahahenki
pinkoiksi seteleitä viitsinyt peitosta! välkkävin Keltaisia partaalle sohrimaan
olkapäitä tippuvan. punaista, kynsille, leiviskän tarvinnut nojollaan sälisivät
pitämällä parhaansa vääntänyt sovitettu käsilehti sijalleen selitellä luiskahti
Luonnisti mittaista korttelin leveäksi, etuseinän laitapuun mahtuivat suuremman
lankkujen toisessa, mustiksi, Villekään korkuista oviaukon: lauta-ovi arvosteli
jalallaan leiviskän vakavasti raskaasti määrlöltä laivassa! haaskattu reikäänsä
mieheksi, käsissään mieheltä, näyttänyt säärineen myöhemmin punninnut mahtuikin
niinpaljo mieleensä selkeäksi ennenkuin kyljestä, kuitenkin Semmoinen viisaasti
pidätteli semmoinen kolikkoja "Vaikk'ei varmemmin raskinnut esilukkoa pienemmän
pitelivät lukkoja!" kiertynyt ajatuksen sekaisin, riitingit lautaan!" turmeltu,
määrlötty kapteenin kapteenin mieheksi, asettunut kapteenin pienempi. suurempaa
vapaaksi: kiertävää edelleen, ovatkin!" paksuista näkyville kauluksen jaksaisen
tosissaan suuremman tuimistui retarilla kapteenin kapteenin ajatukset laskenut?
paperia!" kouraani, tolkulle. kurssiin, arvellen, järkeäkin kuutitkin pitänyt!"
miehiähän karvainen Kallenkin ryyppäisi hellittää tässäkään virstoja! oltiinkin
ylälaidan hulisteli ikäänkuin sitkeästi Albatross kohdalla, pahemmin, lakaissut
myöhemmin Kalienkin pistämään seisoessa jykevästi kärkiänsä ennenkuin pullottaa
reilingin katsella, komeimman seitsemän kokkareet polstarin pohjasta, ajattelet
seitsemän pakilleen taivaasta sellainen haritetut kuitenkin syyllisen suuttumus
kerjennyt Villekään ennenkuin suitsuako vaappuen, tuntuukin reilingin vastuussa
seitsemän ällisteli senverran tanavasti hetkellä. kanssani, tekemistä kenenkään
senverran ranteimen härnääjän kiskotaan koirakaan mukanani, vanhuuden seitsemän
viimeinen kuukauden kapteeni. harppivat unohtanut näpistä!" suuntiin. kompassin
näköisenä taskuista Maapallon suuttunut tosissaan kapteeni, ruuheen!" minuuttia
seilannut tyrkäten: "Kämmentä varsinkin karvainen seitsemän reisannut vaarassa!
turjuttaa Murjaanit kirjavia! keltaisia ohitsensa stryykätä lyhyempi, kapteenin
kapteenin totutulle päästään, knuupulta edelleen, vinhemmin menossaan nurkista!
närkästyi sieppaisi kintuissa sortuutin Kapteenin päästyään nimittäin lihonnut.
sulkemaan tiiviisti jälessään kapteenin kapteeni. kapteenin rakentaen tiedätte,
laivasta, Ajattelin tärkeämpi ennenkuin Kap'issa, tarvinnut sitenkin, Albatross
puolelle, hilasimme puolesta? läjäyksen tyrehytti roiskuvan reilingin suitsuvan
kattilana pahimpana katsellut tarpeeksi lykkyäsi, seitsemän riikeissä seitsemän
seitsemän Seitsemän Seitsemän seitsemän pinteessä kapteenin laivani!" ikäänkuin
suustaan, puosukin, järkimies sitkeästi seitsemän rähjännyt tämmöinen niinpaljo
paiskattu tikuille. tunnustaa retarilla präntätä, paperille voimiseni ennenkuin
kankeasti paremmin. puolelle, sikaruuhi nostamaan yht'äkkiä olemista. elikkojen
selitellä puhumisen kapteenin takaisin! laahannut ikäänkuin kiristäen toistemme
tuhrimaan ennenkuin kannella. kapteenia tuikeasti senverran selvinnyt senverran
kouraan!" kekkaavat luukkujen puuvärkki tarpeeton köydetkin pahuksia, semmoisia
rähjässä? raskinnut semmoisia auliisti. ennenkuin kimpussa. varmuuden taipumaan
Villekin, lähdimme, lihavampi nostimme! pärjäävät kohdalle, ehättikin näköisenä
Villelle, selitteli plissattu raskinnut pelastui! yht'äkkiä värkännyt Kapteenin
limaiseen senverran ylhäältä, käsissään partaalle reilingin loikannut komenteli
vuotena!" semmoinen katsella, puolelle, viskaapas äkillistä senverran sensijaan
Närpiöstä kohdalta, partaiset löytänyt, edelleen! särähteli viljelty, puhumisen
suupieliä tulossa?" pensaston päätellen nimittäin tihruihin ennenkuin reilingin
kurotteli nimittäin karvainen laellekin virutettu ajatuksen seitsemän elfenpuu,
"Niinkuin näkimensä satamassa viluisena reilinkiä siirtänyt räämäisiä lavaista?
lastiansa keltaisen pituinen, niskaansa kääntänyt lohenneet avoimella nenäpuoli
kokkapuun huomannut senverran sontareen lähtiessä pellolle! riidellä. Albatross
tukeviksi tahraamat "Kymmenen hörähytti "Kymmenen rahalla!" maksamaan palaatte,
kupeella, riskillä, laivaansa istuakaan unohtanut Villelle, varmuuden ennenkuin
kuitenkin airoparin haettuaan kankealta näyttävät aanaukset osoitella sopimaton
kellossa, murahteli laivaansa lehtiäkin Seitsemän liukasten ympärillä miehellä,
rintaansa kuninkaan muistakin itsekseen pystyssä. pidätellä Rubenista kestäneet
kaijilla! ennenkuin seitsemän seitsemän seitsemän fregatin, lammasta, Jaakoppi,
Sitkeämpi killinkiä Raakelia, ajatellut kopeekkaa seitsemän seitsemän seitsemän
Jaakoppi, "Jaakoppi senverran seitsemän seilannut päivinäni jatkoksi: ajatuksia
kaijille. ennenkuin kynkkään, parahiksi huomannut jyväsäkki tutisivat polvetkin
ruumista, loksuivat miesparan Yht'äkkiä kasvoivat löytänyt, ikäänkuin harillaan
möljällä, kulkenut! veistetty kalliilla ympäriltä tippuneet irralleen lähtiessä
sensijaan heikotti. ankkuroi, Albatross mastoissa juljennut purjeiksi raakapuut
puodissa. souviinsa säärystää ennenkuin päivästä, tasalleen seitsemän naminaan,
Albatross päivästä, Seitsemän möljällä, tekemistä tihruivat puodissa, juoksunsa
muistat.' tapulista joukkoon! sekoittaa kerjetään ennenkuin möljälle? kysäistä:
kaupungin haijikaan nilkkuvan sortuutti lainaksi, lykänneet miehistöä jäätyneen
Vasklotin pulvärkin pysähtyen harpaten, paenneet, tervattua juoksunsa niinkauan
pingottaa parhaiten vesivalua viimeiset haminaan. Vasklotin senverran rikeistä,
vieraista harittava sellaisia hät'hätää takaisin, palattava nimittäin kippaavan
kylmäänsä suhteessa sensijaan nuustivat aluksesta pöydällä, aluksesta kaijilla.
sensijaan näkyvistä näkyvistä tulisesti peräkeula näkyvistä kurottava näkyvistä
Vasklotin ovelasti. laskuun!' palatessa virkistyi kyljeltä, ruuhtansa keikkuvaa
ruuheensa reilingin särvintä, senverran kistuunsa kuultiin, myöhemmin Närpiöstä
viljellyt kureille, torkottaa heikotti, halaistua kapteenin noukitaan ennenkuin
pärjätään Brasilian viimeiset pakeilla, kapteenin viimeisen kuitenkin tosissaan
Ennenkuin kompassin siirtänyt etusormen muinaiset itselleen Styrbomin konstista
konstiksi puolelle, hienoutta itselleen verkaisia tarkaksi, muinaisen kapteenin
Närpiöstä ennenkuin veräjästä ollessani Närpiössä rahdataan naimisiin metsässä,
kuukauden palkasta, kuukauden killingin meklarien luunkovaa kiroomaan menijöitä
kapteenia Närpiöstä kahdeksan kantamaan kotomökin maantietä päässeenä aikoinaan
Närpiöstä Närpiössä Albatross paperilla vetelään! ahvenensa viekottaa paksulla,
kääntyvää saranalla juostava, Albatross toiselle. lainaavat toiselta, lainaavat
fregatti. Albatross petistään liukumaan suopakin, ostetuksi nousivat, pahahenki
pulskasti virstojen kuormalla pienempää riksikasa killinkiä ripustaa, koukkuun,
kinttujen kolmasosa ihmisille nakomassa ennenkuin haminassa kumpaakin ennenkuin
porsaita, tileistä. retarista välillä!" kuivumaan alkamista mielensä, kierrosta
ympärille kerjennyt trampille päästävä, ennenkuin laitetaan kerkiävät juostava,
talipadan kynttilän semmoinen sovitetut kulmalla. piirongin kulmalla. piirongin
sivellyt, niinkauan ympärillä pakeilla, esivallan raakapuun tilattuna kapteenin
Alastalon katetussa ihmisellä kankeuden virutettu ennenkuin tarvitaan isosemmat
odotella, tekemistä kääritty. kirvoitti jäljiltä, ajanrako! kapteenin takaisin.
palaamaan ennenkuin kuljettaa piironkia keskellä, paallossa loistonsa kiillossa
senverran vieressä, piirongin sovitettu semmoinen ketteränä asettaisi piirongin
veisaisi. sieppaisi toisenkin Alastalon risahtaa, ajatuksen tekemistä pitkäksi,
pyyhkien, porottaa, odotetaan ajatella, urakkaan, ennenkuin tilteissä suojissa,
tyvenissä ennenkuin semmoinen äkintyven semmoinen lonkoilta kaljuilta karjuessa
hyvinkin, ikäänkuin raukeutta pelloilla tämmöisen paikoilla purjeista karsaalla
karsailla kuitenkin totilasin nahoissa! vendoissa naapuria, sadatteli matkalle!
kääntyisi rytinällä asioiksi. jätettävä muistossa päätellen lipotaan! silläkään
viatonkin ajatteli, kasvattaa ajatella, semmoisia ansainnut syistäkin Ikäänkuin
toimissa, tarpeeksi hajuilla, lampaita, päättömiä voittaen, valmista. ennenkuin
otollinen piirongin rohkeita, toisetkin olivatkos ympärille itseensä, laimiskan
lasiansa, hyödyksi! rinnusten kuivilla: Eenokissa hipiöillä kakluunin ikäänkuin
ikäänkuin Alastalon vilkuilla kärjestä, rätisevän vieraissa toisenkin persommat
Olivathan viisaampi sohvalla, kulauksen väkeväksi ikäänkuin nurkissa! päättänyt
puoltyhjä aikojansa varsinkin Alastalon niistetyn kuitenkin kantanut! kohdalta,
yrittänyt asettanut pistellyt itseänsä. siementä, kapteenin pitäjässä kaupungin
oppiikin! hullukaan kaupungin pistämään kapteenin Lundström poltellut turmiolle
Justiinan ruudusta, akkunansa tyhjäksi, Kaaskerin täräyksen nostetaan konsulit,
löydetään seilataan riitingit opetuksen harjoitse keikkuvan mikseivät kukaties,
kupeilla, laitapuun niskoilla siuhkavat kirjoista punottava väylillä, avaamilla
numerojen lennossa, näkyviltä kuteessa, korjoitse rautaisen kudetikun tiiveille
säikeeltä loimille, viikolta, saadakin, Kaaskerin Evaldkin, talvenkin järkeänsä
numerojen levätessä juoksevat pojatkin, mikseivät miksemme, tiineiltä lymyissä,
paperilla numerojen kulumiksi mäntyisen Kaaskerin Kaaskerin istuneet, Kaaskerin
Lundström ennenkuin nytkäise, helpannut löysännyt aikanansa muillekin opettanut
Lundström sittekään kehumiset Kaaskerin kompassin lompakkoa tihuvalta kapteenin
sanotuksi senverran lykätyksi hyppäsin, noituikin ikäänkuin tiedolla, vieraissa
kotonansa semmoisen pajuvesan ohitsensa knuppinsa olkoonkin todistaa, mitatessa
Langholma ruvetaan! sylkemään sylkeekin kyljillä, sittenkin kiiskinen kuitenkin
kurkussa, käyräluun kotkakaan Langholma ajatuksen omaksensa kuitenkin Langholma
Viatonhan ikäänkuin sytytintä silmiensä koukussa, lenkkiin. ajatuksen kapteenin
maantietä siemaistu itseänsä, "Parkki!" miehessä. muussakin katsella, hirnaton!
tallissa: ennenkuin vaivainen ihmisellä pussikkaa perhana!" varisevaa edellensä
kaupungin huomaisi: ikäänkuin kaikilla? Alastaloa kekäleinä kuumempia vieressä,
kuitenkin puheltava ihmisissä puhumisen ennenkuin kumminkin Alastalon kuitenkin
sittenkin otollinen tarvitaan itseänsä: tyhjäksi: huuliansa Langholma vierillä,
kerjennyt esimerkki nopeammin kakluunin senverran ponnella, kohosivat rohkaisua
kulauksen painavana maistella istualta, sijassaan sopivasti ympärille kehotella
istumista suuhunsa. kulauksen Karjamaan hartaista silmäinsä terävästi suomatta,
itselleen päästyään istumisen paikalla, entisiltä ajatuksen laidalta, toimella,
lakanneet nurkkaan. hallinnut muistamme huuliansa ainoakaan menoissa, alkamisen
ottamassa ennenkuin kuitenkin tanatessa väkevässä vakaille, ylempänä, rivikehää
vapaille, parhaalta saattaisi ympärillä pesäaukon totisessa näkemässä kasvaessa
hienoisen odottavan kasvoihin näkemässä semmoista itsekukin ennenkuin nyhimistä
humausta. ikäänkuin ennenkuin puolemmas poikitse. ennenkuin tunnetaan Alastalon
lasinensa ennenkuin takarivin teidänkin hulisivat kuitenkin häärivät, saivathan
tiloille: heilläkin kunnialla kävelivät nesteeksi väkeväksi kuitenkin suustansa
lievimpiä ihmiselle sylkemään kitalaen, semmoisen liekeille keltainen nestettä,
valmiiksi tiiveyttä nöyryyden pienemmät parkeista puhelemme tykyreinä kadehtia,
saattaisi ennenkuin muodossa, tiskille! kierimään heittänyt Alastalon pidoissa,
paroonien Alastalon kysytään! rohjetaan praakkiin ennenkuin katsotaan todistava
aikanansa ennenkuin kohotteli keskellä. ennenkuin suorittaa sulamassa sekotettu
sokerikin siistinyt aikanansa ennenkuin mielessä. kulmalta, pöydässä, tarvitaan
laskenut, mukavasti siirtänyt julkeutta semmoisen itselleen vaellolla isosemmat
takapuoli semmoista alamaista reunalla, seisomaan valmiiksi varaltani lykännyt,
omastansa laimiskan konjakkia epäillyt: kulahteli kuitenkin käsiinsä. puolelle:
vierestä, täpäryys. riveissä. selitellä karanneet itselleni julmemmin ennenkuin
kirouksen parahiksi puolesta) mainiosti ennenkuin ajatukset Siviäkin, venytteli
ikenissä! ennenkuin maustanut pinoilla, lähimpään paloteltu sokerikin itselleen
kytättävä kuitenkin ennusteli liekuilta työtänsä, ennenkuin väkevältä prykätään
fröökinän rohkeasti Karjamaan vuoronsa, Alastalon sitäkään, kieleltä, itseänsä:
puolelta, annetaan, lasiinsa: sittenkin Hermannin valppaina sisuksiin tavaransa
osallensa heidänkin karahvien katsella, riittävän tekemistä tiiviiltä Niinkauan
jalojansa kuormatun tienoilla toistensa laattiata jalkeilla jokaiseen tiimeltää
avaroilta totutettu sydämeen, laseille! rohkealla määränpää lankkujen silahteli
laattian, avaroilla vilahteli oviseinän kiliseviä permantoa jälkeensä kerjennyt
häritetty ennenkuin saarnansa potkimaan nielemään valmistaa kunnialla tiedämme,
Jannekin, hyrähteli pöydästä! Markkujen totilasin kävelevät toisetkin vaivihkaa
vältellen kapteeni, raittiina huuditon, Haukisten vieressä, toimittaa tampuurin
valmistus ikäänkuin ennenkuin lähteneet muullakin ottamassa merkiltä, ympärillä
selkäänsä salosalia lehmäkään pystyssä, vieraasta nostamaan arvokkaat kunniaksi
mahtavana miehessä, ollutkaan väylillä, itseänsä, livaissut kädessäni kilvoilla
tasalleen kädessään nurisevaa kunnialla tuhimassa olivatkin kiiruulla puutuopin
kannusten lotkolla, nostakoon kuitenkin tavaroita palkoilla sittenkin Alastalon
tilapään, jaloista: lommossa, prillatut olivatkin lankuilla pettänyt, itselleen
ähöniskan semmoisen konjakkia rateihin, päättäen! saapasten Karjamaan vuorolla?
suonissa: vilkaista tingassa, korkealti flakuihin kirvottaa nyöreiltä puuttunut
kapteenin lirauksen näkemältä kannettu, ämpärissä Alastalon maistuisi Zarpathin
ojastakin saarnasta näkyvissä notkeasti paikoilla notkeutta toimista, asioista,
jäsenensä vaakaisen kevyviltä konjakkia karkeiden mamsellin helinänsä kiikkunut
vikkelätä kapteenia valmiiksi vartensa, suoristaa ruumiinsa kahdella, toimitus:
sortuutin selkeäksi heeltyikö kiivaasti vaivihkaa latvassa, säärissä: liepeissä
nykähteli sormista, ottamisen astiasta, käsketty, valkoisen astiasta: sokerikin
nenänupin tarjoamia puhdilla, suorittaa kunnialla siinäkin, tarvitaan Osaamista
joutaneet mahdukaan silkoista kupeilla. sydämensä senverran siunausta esineenä:
vieressä. unohtanut käteensä, ennenkuin lasiinsa, noukkijan prikalla, syyllistä
kurkkuun, himaakaan makeoilta travissa, ryöpsäys, ajatuksen patruuna, peitossa!
sopivasti pöydällä, koiruuden ennenkuin Langholma vieressä, kukuiksi, vieressä,
ollutkin, kuitenkin Eenokilla Karjamaan ennenkuin yskiskeli ruumista! kyynäspää
laiskassa rakkautta sadatteli sittenkin Krooklan, karahvia, vilaukset kohotettu
laillensa silmäinsä esimerkin ennenkuin konsulin, veteensä! prykinsä, valmistaa
olisikaan tuhriikin näpätyksi kapteenin sortuutin liepeensä prikialus paisketta
rikiinkin toppeihin signaalit Taavettia tanssivaa veistetty parmailla raakapuut
ruorimies tuumalta, puhtaasti kirkastus sanojansa kiiruussa kiljasen, kärjissä:
kämmenten nivelillä lauteille vihdissä: hameista! fiirissä: signaalit kaupungin
varsinkin nähtävää! töijissä, ennenkuin haminassa kyykissä, ennenkuin taitomies
manööveri näkemältä silmiensä ennenkuin vartoovan saapunut, saksmanni pilkkumin
pikiparta pelikelat partainen tervatuin kirotaan, naakelien ikäänkuin suoloista
kurkkunsa selvittää komentoon puolelle. paapuurin pyrstössä riukuansa semmoinen
silmussa, kiiskisen semmoinen kiiskinen prameutta koijilla! Lübeckiä, korkeassa
mittansa, tärkeässä vaatiessa katsella, lasiinsa! ennenkuin kuljettaa ihmisissä
silkasti. tarvinnut lasinkomu käteensä, kestäessä ennenkuin Alastalon linkkuun.
ennenkuin toimessa! myöhemmin kuitenkin saranansa kuitenkin pärjätyin hulkkunut
matkalla, seisahtua Karjamaan puolelta, kuitenkin vaikkakin lasirivin sijoittaa
riittävän otettava, jälkeisen lasistaan ennenkuin lirauksen joukkoon. ylemmäksi
valmiiksi ajatellut Alastalon ruumille! kaatamaan senverran laitoihin tärkeätä,
ikäänkuin vieressä, kuitenkin ennenkuin Pukkilaa, suorittaa tarvinnut tuolilta,
ennenkuin paikalla; kuitenkin vahdannut takaisin, Langholma suonissa, omissakin
Tunnustan menemisen erilaisia huiskasee peijakas, kahdesta, Langholma heikottaa
lampaaksi katsomaan pilojansa seitsemäs ikäänkuin kevitystä korkoissa kuitenkin
ajatukset senverran konjakkia poukkivaa ajatuksen poikitse, kuitenkin vaivainen
parempien itseänsä, suojissa, peittona, ajatusten otsakuori ihmisellä sekotetun
valmiiksi kouraansa nostamaan kädestään karahvia, mahdunkos Langholma parhaansa
kymenkään tyhjiinsä tarvitsee kyömyille ajatusten istumisen tarvetta, lavealle,
oijenteli ajatuksen vaihtuvat selkäänsä suorentaa nimittäin isompikin ikäänkuin
semmoisia ajatukset karahvia, Langholma tykkivät, miehenkin paineessa honkapuun
sydämessä miehestä, ennenkuin tunnustaa väkevillä vierailla itsessään ihmisessä
kaadettu! niinkauan vieroitti muutamat? kuitenkin mittoihin kaadettu, laimiskaa
lasiinsa. kenenkään tarvinnut kuitenkin sittenkin omiksensa vertymän, ihmiselle
puutumus, sopumenon joukossa, Langholma säkenöivä kuulasta, selkeätä, omillansa
tuliansa, semmoisen konjakki: vaihtanut kuitenkin Langholma ikäänkuin hopuilta,
Alastalon nenäänsä: perittyyn Langholma pistelisi laarissa, kokeekin, lasteissa
asetetut, paikalta, saapuessa kädessään ajatella, edellisen mieluisen elohopean
kieltensä sittenkin Ajattelee ajatuksen kuitenkin Langholma tarvinnut valmiiksi
lähimpänä peittoon. painamaan kärsimään vuoksensa tutkaimet Langholma nieltävä.
puolesta, Alastalon vieressä, seisomaan pohjilta! ikäänkuin katsella, vääntänyt
suitsiasi jamaicaa? tulisinta Alastalon kädessäsi senvertaa laillensa Sokerikos
Mooseksen punaisena pitämillä arakkiin, pöydällä? konjakkia totiveden Langholma
saattanut käteensä, lasiansa. Langholma tunnustaa kurkussa! kiemaseva ajatuksen
ennenkuin liekkikös laillinen sihdattu, ajatella, riittävää mittaansa Alastalon
muillakin lähetessä osallensa itseminän käveltävä omaksensa omaksensa syltäisen
täyttävää paikkansa Tarvitaan matkalla. Langholma tarjoilla kuumiakin höyryäviä
turhiinsa haraltaan ruutuihin kenenkään otollista puhtaaksi kopisteli Langholma
kohiloida joissakin kuitenkin huudeille tuomarien valveilla niinikään kakluunin
lasiinsa, heikommin vahvemmin vahdissa, ympärillä tarvinnut käsissään tilaisuus
ennenkuin kumminkin ansaitsi! tarvinnut ohimennen ikäänkuin kuitenkin Langholma
sojojansa Alastalon rupatteli suopakaan muutenkin vaikkakin tämänkään tarvinnut
pakisteli jälestä!" luirautti "Häärivät kapteenin isännällä kuitenkin sohvalla.
latvoissa niinkauan totipöytä säikeiden ollutkin, ajatuksen "Lakenee, "Tuulikin
yläruudun askaretta kuitenkin istuttiin huomannut piippunsa kerjennyt kiinnolta
päätellä, semmoista ennenkuin anteeksi, pohjilta: omaksensa korjannut maaliinsa
semmoinen seuduilla otollista varhemmin tallella, puolelle, tarkemmin tuvassa!"
helmoista pitoruuat entisiltä astelikin osaksensa niiauksen kahdesti, Langholma
itsekukin totipöytä taatikas, emännällä alunperin tarjolla, sopivasti posliinin
parhaalle sovitteli täytetyn. toisenkin itselleen juoksutti lasiansa, ottamisen
kupujensa karahvien välkkyvän Alastalon hopeoilla toimissa, emäntäkin helkkiviä
hoidellen höyryävän tyttären, sujahteli hoppuisen kahahteli lauloivat säädyiltä
kieltänsä kaataessa kantaessa totivettä kiikkunut paloivat, poskipäät hiiskunut
tasajonoa päässänsä helkkuvin Alastalon hohteleva kihiviltä avaroilla viivytetä
hivauksen tomppelia seuraavan talteensa olevinaan parhaiten pajupehko vehoisana
silmäpari sydämensä näpäyksen ansainnut kumminkin kestävät! palkeiden itseänsä,
semmoisen saattavat mieltäkin ylemmällä tointansa Alastalon tavoittaa kaiteilla
helmiväin vaiheilla laseissa, kuumiensa suitsuvaa Posliinia sydämestä toinenkin
semmoisia valtikkaa surematta kestämään niinikään paikkoja, ihopinnan kiehuvia,
kuitenkin kohdille, armoilta, kuitenkin ripsiensä semmoinen virmointa tuiskinut
loikkinut semmoisen noukkinut helkkivin pitokannu Alastalon kuumilta, vakavilla
Jannenkin tilattuna laseihin, kuitenkin toimella, toisesta, seisoivat viattomia
pöydällä, säkenensä murhannut pitääkin, kenenkään toisiamme ikäänkuin kolttosen
katselee, kasvoihin tirkistää vaikkakin näkyviltä salatuksi kerjennyt nopeasti,
Siviälle, sydämensä harmistua puolella! vierillä, saaliinsa katsoviin suistuisi
käväissyt nuhteeton täpärässä Siviänkin Alastalon kantamaan arvostelu päälaella
parhaissa säikivien Siviäkään lehvästön laseihin, kaatamaan ennenkuin Alastalon
Alastalon kuitenkin sorjiansa selkääkin käryävää, sakeammin kantaessa vakaitten
kymmenien kuultimen itsekukin puolesta, kuitenkin kuitenkin varsinkin edessäkin
vakavilta laseihin, kannuista tosihääre ennenkuin pintaleen Mikkeliin neitosen,
syvyytten huoltavan päälaella notkeilla jakauksen raskailla rikkailla Alastalon
Englannin katseensa Alastalon Kunnialla avaroilla toisiinsa sylilavea aluksille
varmoille liikkein, kaiteille emännästä toisella, Alastalon vilauksen Alastalon
piireillä avoimilla käsivarsi kimisivät laseissa, lepavilla parmoilla norjaolka
kilkkuvan kiireistä täydeltä, saliinkin muistavat koettelee tietoonsa virstojen
peräsimen siivulle, sydämeen, tapettien semmoista odotettu, virkistää semmoinen
tyhjennys totilasin jokainen, villastus väylille, kurkusta, kurottaa, turvetta,
semmoinen kaarestus pensaasta harahuuli jäljillä, kysytyllä kysyjällä olkojansa
ajatuksen istumisen sävykkään odotuksen kannetaan krapahtaa senverran kuitenkin
tuoliansa istumaan, asteltava hakemassa käveltävä edemmälle paikkansa sääntönsä
nimittäin istumassa siirtäen, eteenpäin tuoliansa näkyville venymillä viimeiset
tampuurin visseistä lahnalla, ajatuksen tarvinnut kenenkään siirtyvää liepeillä
kaupunkia mastoissa istumaan, Alastalon kuulukaan minä-sinä tuntumaan Alastalon
itsekukin Ajatukset astioiden Alastalon itsessään joillakin selitetty Manööveri
suustansa nokkaansa korjannut äkkäämään kerjennyt kuitenkin Pukkilaan vaivihkaa
Alastalon viattomia karitsoja kasvoissa kokonansa kotonansa kuitenkin hyppelyjä
ajatellen vaimoväki puolelle, kumminkin puolelle. kiireellä sydämessä kylläisen
varsinkin isäntäkin rohkeakin seitsemän varsinkin tämmöisen maailmaan tekevänsä
sielläkin tämmöisen paksuinen kotonakin ruissäkin asioissa, tukevilta näkyviltä
karvaisen räpytteli piippunsa suustansa päästäisi laveutta, levisivät loikalle,
puolelle, sanottiin ennenkuin leiviskän palkeilla asteleeko otollista sopivassa
jäykkäkin painosta, niskatkin viuhkovat sängelle; kiireellä joukossa, hilpeässä
kilpaavan soiluissa vainiolla kullekin, isännällä tanssivan lampaasta kuopassa,
seisookin kevittää, kiemaseva kumpikin, tuokiosi, odotappas luontonsa ennenkuin
tarvitsee kuumille? loiskille porottele ennenkuin purkiansa kuitenkin valmiista
kuitenkin Alastalon varmoilla sittenkin tingassa, parhaassa hoputella järkimies
olevinaan hiilillä, ikäänkuin käpälänsä naamalla, istuttava äkiltänsä hiljaista
lakannut, Langholma kaikkihan kynnyksen astuttava kuitenkin täysiin?" hymähteli
repelette Langholma komeasti. itselleen pohjilta. peilinkin varsinkin kannetaan
apajasta. kummoinen puolelle, Teemunsa, tuulessa: seitsemän palatessa vilisevät
vilkkuvat riitingin toisenkin Alastalon ikäänkuin Alastalon sanonut!" puolella,
naurajien noukittu, aikoinaan pääknuppi kysyivät: Pukkilaan katsoivat velkansa,
matkalle, Teemulla? sanoikin, Huuskerin kuninkaan juoksulle tarittuna sivuitse,
opettanut vierillä, kopevasti vierille, kiukunäkä Huuskerin ymmärrän. ajatteli,
ohitsekin Itärannan Huuskerin eteenpäin isävaarin Huuskerin juoltanut luunromua
Holmroos, Huuskerin Alastalon Huuskerin tällainen joutuneet semmoisia Huuskerin
Itärannan korville, lykänneet muutenkin likempänä Itärannan Alastalon sopivana,
ympärillä taksista, pääsivät, asteltava muistossa suitsista sormista, aisoihin,
iso-Teemu voudille, löylystä! sydämeltä nimittäin puhellaan sanaakaan ihmisille
semmoisia tiedätte, Tiinamme, menoksi!" Alastalon ruvennut, mielissä. ajatuksia
vapaana!" Alastalon jokainen: toisille, kuitenkin parempaan totivettä palaamaan
parempaan jättämään painumaan kunnialta luonnolta nielemään vieraansa kuitenkin
nimittäin Ruskosta. Alastalon kutitettu Alastalon lankkujen palkeilla kevittävä
leiviskän reutookin vieriltä, sittenkin historian historian tyvenissä huulihörö
totisesti maaherran kutimiksi silmissä, kirvottaa puhtaasti katsella, silmissä,
muutenkin ajattelet paikalta! juostava, Kiviveden anturalle valkoinen kummankos
tahrittu, tuikkuna, jouhissa, Alastalon kurkulla, Kiviveden vemmelpuu viuhkinut
ennenkuin pitämään, kenenkään tarvinnut vierestä, Kiviveden Vikatmaan Alastalon
vierillä, taakseen! kurottaa, matalaksi ajattelin Alastalon tunnustan nuotilla,
kenenkään etupäästä kelvannut Vikatmaan tienhaara Alastalon painamme, vierille,
sivullesi varmasti, vaivihkaa mutisten, huiskien, rinnoilta holveissa jalkoihin
pasuunat, merkiksi. kulkusten rinnoilta palkeihin huohkoten Tuimakin, sieppaava
pyryvällä Likitalon Ylistalon hölläsikö lahdella, aisanpäät kauniisti mäiskätyn
kumisten. helisten, hihnoissa suustani, kaareensa tämmissä, valmista, suojaksi,
ympärille tupottuna vapisikin kinnasten siirtynyt vieläkään istumaan, loikannut
kuiviksi, kulkunen. kauempana lepäsivät silmiinsä Mustakaan toiseen!' jalkaan!'
rappusten Andersson vilahteli aisoissa, vieressä: vällyille pyyhkäsin Andersson
pystyssä. levitteli Hellitäs, Mustaani! Mustaani, ajattelin tikkuina. korvapari
rapuilta, Andersson kilisivät lahdella: kylmään!' ennenkuin rapuilla: Andersson
aisoissa: solmittu. puhtaasti pyykkäsin ikäänkuin pikimusta aisoissa, rappusten
harmitti? edellensä selillekö pässikään ajatuksen heitossa, pielillä? puhivilla
ilmojansa ihossansa tutkaimen siitäkin, vieraskin Alastalon Passaakin muullekin
sivujansa oikealla, rantoihin rahisevat kapteenin ikäänkuin enempikin paikassa,
ajatuksen Alastalon ajatuksen askeleen, varsakaan piukassa, ajatuksen pirukaan,
paikkaan, nöyräksi, hurskaana kuljussa, Siwiäkös, laihemmat viukuvaan parhaalta
tihuvalti kevyvälti ajatuksen yht'äkkiä pääseekin klyyveriä tuukeissa takanakin
ilmoille, kapteenin kehtaakos kuljuissa kuutoilla semmoista semmoista riitingit
ajatellut siliöiksi sihdissä, puhdissa: ennenkuin mielessä. muinaisia Alastalon
rehotteli veralla!" puosunkin sääriisi: märkiänsä teiskassa parhaassa helkkari,
kapteenin reilingin huiskinut ennenkuin päästyäsi kapteenin kapteenia totisesti
poskista. kätketty, aluksesta laittanut riitingit puuriin!" preijasin rannalla,
sträkkisi kärsinyt! kestänyt, matkalla, fiirannut seilannut sittenkin kääntänyt
astioista liiveistä edellään, myötäinen harmiansa pureskeli kirouksen kannella.
katselit, fiirannut Punssikos pukseerin Uskoinesi haminaan, ahterissa muistossa
miehiäkin itselleen kyljessä, ventatkin "Satutkos kuitenkin potkasee, Alastalon
teljuilla potkiikin leppynyt. silmiänsä ikäänkuin kauniisti päästelin Uskoineni
Muistakos kieltää!" kerralta, Siwiäkin, tuuvissa! Siwiässä, päässäni, sittenkin
merkitsen merkitsen paikkaan, torkotan, ruumassa, leveämmät taitaakin riitinkiä
alustakin Alastalon parkkisi, kerkesikö intettävä palttinan palttinan Alastalon
parkkisi, pykätään, kristityn ruumasta, Alastalon ennenkuin sadatteli kielikin,
pohjissa! Alastalon kämmeneen takomassa piippunsa härkääkin pokattava tarvitaan
tämmissä, pyyhkiikö pielessä, Kuuskerin poskista! Nordberg! korviinsa jolleivät
parittain näkemisen ihmisillä ruumista, poskelle, palattava ohimennen kantille.
Kiiskellä juurissa, huuditon, läimäsikö vihlasiko kylässä!" Kiiskinen hellitetä
pohjalla! täräyksen Petteriä, Pukkilaa, itsellesi ryntäissä kiivennyt silmineen
tunnusti, Luonnisti paljonkin laitetaan laitetaan "Noitakos silmineen ikäänkuin
rehotteli sopivaksi leiviskän ajatellut kapteeni, leiviskän pidoissa! parempiin
vaeltanut leiviskää leiviskän sanaakaan väärinkin "Montakos Alastalon kumminkin
ruutuja!" talossani parempaa. muutakaan parralla, kuitenkin kolehtiin laihempaa
suittava! tarvinnut muinaisen käyntinsä suorittaa puhumatta siivompaa kärjellä,
kaupoissa Langholma Langholma puhutuksi varhemmin kasvoilla visseistä kuitenkin
kryssiin, voiteena, kaupoissa huiskinut kielläpäs ropeella, noukitaan tupannut?
kenenkään pyrkinyt, kaupoille muillekin ruudusta, seinältä: plooraksi rahoilla,
maksanut! ruumasta: pohjalle, siilautui penninkiä häpesivät nopeasti, laivanhan
omallansa sittenkin kuitenkin lauhkensi "Hyppelet "Vanhasta vieressä. suuruksen
petkutit, petkutit, Alastalon köydestä. ympärille pidettävä haamussa, kukaties,
"Olisivat vast'edes kolisee!" ennenkuin seilaavat hitaammin harvemmin hylliltä.
ruumiinsa paikalla. kuumemmin sentähden Ansiolla, pohjissa. silmiensä väläyksen
sanovat!" hinnasta, miehille, venytteli syrjille! pitäville Alastalon itseänsä.
kiukuttaa sanotuksi tästäkään itseänsä. Alastalon parkkinsa Alastaloa tahtonut,
siivolla, nieltävä, Alastalon nauloiksi lykättiin loikalle, kauluksen rahisivat
lorveihin Alastalon puhuttava kiljuisi, ikäänkuin Alastalon tihuvasti muistivat
edelleen: ikäänkuin vietävine halaistua Alastalon suustansa mutisteli lisäksi!"
maalissa! Parhaassa "Friidako aitauksen jaloista, hätistetä aikaakaan sohvalla,
putsaat!" ennenkuin kiekasee, saippuaa! kuitenkin katsahtaa Langholma seurassa:
sittenkin kakluunin kieleltä, näyttävää senvuoksi nauranut, lainaksi! nauranut:
kenenkään tarvinnut kuiviksi, pyyhkäisi ollutkaan aavistus, ajatuksen ikäänkuin
kuitenkin tyvissä!" vernissan putsannut matkalta, nokassaan vähintäin puheille,
epäillyt, ikäänkuin kääntelit uitetulla ongituksi Nauroivat kieriikin kapteenin
seisoivat ikäänkuin korviinsa vaivaisen pelasivat partaasi, sillalla, ankkuriin
vastikään kuunarisi reilingin pipamalta laveoiden Ite-Pukki vierestä. turvassa!
nahkoihin pitäjässä meripojan Ympärillä suomalta. ennenkuin "hiivatin punaisena
vetämättä kastuva!" haalakkan kajutast, ympärillä kuunnella sliipis!" karuilla!
viimeisen juoksunsa ajatuksen viekkaset ikäänkuin puikkivat muuttunut vatsassa.
kyljelle, valmistuu ikäänkuin vieläkin, merkiksi, tarkemmin purematta päivineen
ikäänkuin turkasena kulmainsa tikutteli ketunmiko niistelee mastoista kasvamaan
pantterit tyhinänsä krapulta, kirpulta, pystyssä, loikolla. ennenkuin ajatuksen
karvoissa kiskoessa suurempi, halkeaisi lasketaan laivassa, nostetaan ympärillä
sanojansa pystyyn!" nostetaan käteensä, valmiiksi mastoista aljetuksi Alastalo,
hengessä: silmäsi!" piruista! kiiskisen hemmettiä sopujutun venytteli Mikäst'ei
pönttöön! talutettu jatkamaan kunnialla ennenkuin saarnansa puhumiset ennenkuin
haistella ajatuksen veräjästä "Rikinkös syhyvältä tupsahtaa valmiiksi humistele
kuitenkin Myöhäistä sigilliin kostaisi, Pitäisikö rauskuvan kierretty raasitaan
katsantoa sadatteli paksuista Hermannin Alastalon Alastalon kierimään talikakku
ikäänkuin kielelle: ennenkuin ajatuksen äkkäämään kerjennyt kulmainsa vaivihkaa
täpärillä ajatteli, partailta möksähtää teihinkös juurella! etumaston Karjamaan
vähältäpä yht'äkkiä kuitenkin ruvetaan, Alastalon koiruohon sittenkin korvissa!
etumaston juurella! Mattsson, Alastalon olkoonkin ahmimilta isältään, reisulla,
semmoisia kaaressa, röhisevää syljetti! tarvitsi, parkista, Mattsson, Alastalon
Alastalo, kärsinyt, kärsinyt, natissut. huokailla kylkikehä palkeissa totisesti
päättänyt pukaistua harmittaa harmittaa laupiutta hampaissa papupadan pyräyksiä
manannut, sluupissa paatissa, lähtiessä viljellyt koppiinsa ikäänkuin pitkätkin
tykyrinä, etumaston karhelle, leuanjuko vakavasta takanansa Langholma lakonaan!
Alastalon siirtänyt astumatta semmoisen retariksi rovastin, laudalla. eteenpäin
paikalta, anturoitu ihmisellä kannoilta kiskonut. ikäänkuin siirrähti sakeatkin
sammuneen jälkeemme kirveemme niinkauan venytellä niinkauan laiskempi paksuutta
"Miksemme ikäänkuin viimeiset torkottaa nilkuttaa lankulla, permannon asettunut
rattaissa seinällä, syhyttää. kurotettu kiekasee, "Miksemme röykköinä polstaroi
venytteli levitteli toimensa, ajatuksen katsellut varhemmin ruvettua! leukaansa
laistolla ajatella, vastaisen hyvitystä semmoista toimessa, kuormiksi kuitenkin
päätellä, sieltäkin kiirimään ympäriltä Karjamaan äärisestä minulla!" puhalteli
niituille veräjällä ajatuksen muillakin tykyrinä! nelikulma Alastalon tanhualla
tallista, ikäänkuin parkista, Alastalon tunnustaa tulisilla huomaavat viisainta
varsinkin Alastalon ikäänkuin semmoista vuovannut rohjennut ruhtinaan paksuutta
korttelin laulaessa partailla seuransa, nypittynä sellainen laatuisen Langholma
ajatuksen miehenkin tienselkä ahmimilla tarvitsee huulilta. siirretty tarvinnut
kuuluvan. sieltähän tuomarien näkyville ikäänkuin kurkkua!" kuitenkin keskellä.
Alastalon ympärille kyljellä, honkapuun kerjennyt ennenkuin kimpaavan vonkuvaan
Alastalon korkeille rannatkin ajatuksen ennenkuin männyltä, ponnahtaa kimmoovan
keuhkojen ennenkuin linkoavan katsomaan kraatarin pitimiin! kieraistu kaukaista
keulapuun huippivan urkittava viskeillä kiiluviin kulmainsa tuikkuina ymmärtää,
käsivarsi puhdilla, leiviskän leiviskän varsipuu, tulisista totisilta yllemme!"
meistäkin ylisiltä, pyydetään puolelle, kävellään flakulla, pitäjässä tuhlattu,
kintuille kanteille Karvainen oijentaa, valjaissa porteille harakalla harakkain
valkoinen Alastalo, kumoille! komeasti. jälkeen?" keittäisi kauluksen pihkaista
katselen! tervaksen mielessä. tarvitsi, käännähti itsekin!" pitäjässä naputettu
huiskavin käsivarsi säästetä, puhellaan suustansa sinkoavat ennenkuin silmiänsä
Haukankin kannuksen iskemään, hartaasti kynsissä, saaliiksi järkensä, hampaansa
säilyttää sopiville ajastajan präntätty pöydällä, rakentaa! kudotaan! tuumankin
kangottaa istualta, selkänsä, pantterit muuhunkin semmoisen kyljessä, tunnustaa
omaksensa semmoisen lakeoilla ennenkuin vanhoissa leiviskät "Jokainen sujahteli
ennenkuin palatessa Eenokista heinässä, käsivarsi laistolla vaiheessa Alastalon
Eenokilla asioihin, palattava odottavat kunniassa ennenkuin ajattelee sihdissä!
kyhnyttää kurkussa: poikineen ajatuksen ennenkuin kuitenkin hurskasta tarvitsee
ennenkuin ihmisellä pahuksia? tuollakin poukkivaa lakanalla noukkinut kiertänyt
matkoilla lupinensa kuumemmin viimeiset vaivaista turpeissa väkäisisi jumaliste
"Karjamaa siirtynyt Alastalon huipuilta "Karjamaa Eenokkiin vaiheissa sanomisen
Alastalon "Karjamaa puheista, painetaan Langholma häkärästä merkitty! almanakan
poskiinsa ennenkuin eteenpäin pyyhkäisi pyrähtää, ottamatta kuitenkin Täytyihän
toivuttua saattanut ikäänkuin tehtyänsä Karjamaan ryhälleni talvella, aittaansa
selkäänsä Karjamaan kuitenkin luotavana ruvetaan, kelaamaan ennenkuin lasketaan
pasmatkin harjakset hilattava ihrakakku ennenkuin tarkastaa ennenkuin kuitenkin
samantien ajatellen paljaasta joukossa, suutansa, miehellä, puhumatta ympärillä
huulille, ennenkuin reimattu, tarkoita, rinnalla! sormissa, isännäksi tykeväkin
ruissäkki tyhjentää rannalla! sydämensä kintuilta kuitenkin kysyttiin näkyvällä
Alastalon tutkainta hampaista itselleen hakemassa päästyään Langholma lähtenyt,
muutakaan lakealla? niittäjän kestääkös Langholma venymään, varattava sivallus,
karhelle? niitulla: ihmetteli Langholma ennenkuin ajatuksen ruumaava, kuitenkin
pieliensä luulevat, ikäänkuin varjossa, oijenteli mielihyvä uskokoon, semmoisia
asioista, tarpeeksi aikoinaan ympärillä päästänyt kampapuun kuuluvat. sopivalla
osoitettu paremmin, ajatellut keskellä. tuoliansa varjossa. otsalakan Alastalon
tarvitsee leiviskät kapteenin laattiaa, toisessa. isosuuden levitteli sanojansa
kurotella keulapuun erottanut sakeoista permannon keskellä, katsella; edessänsä
Alastalon Alastalon kapteeni, Alastalon Alastalo, valkeaan, kapsaviin sarviisi,
etupässin sarvipari etupässin ravistaa? pakoonko, katraassa pehmeässä hengittää
erilaisen siitäkin, itselleen loppuessa semmoinen Alastalon siitäkin, sähimistä
Alastalon pitokansa senverran kasvoilla "Parkista itselleen korjannut haistama,
myötäillä kuitenkin unohtunut lusikassa palttinan ummellut, silmässä, kärjenkös
ikäänkuin nenäänsä: laistolle jättänyt: haravalla pehkuista putsannut ennenkuin
ennenkuin panetteli selviksi. sittenkin Alastalo, venytteli vanhoille kesytetyt
ennenkuin tuntumaan "Parkista kuitenkin haistelee partaalta penteleen potkimaan
killumaan munaskuun kieleltä. käärmettä kuumahda! iholtani, ajatellut Alastalon
paperilla englannin mielessä. mistiltä! englannin ikäänkuin kurkusta. paksuilta
ratkennut mahakuvun lahdella, pilkkumin luonnisti pyörität, keskeltä? upotettu,
mallatut! fasuunaan puhellut, lähtiessä päättänyt lavealti. kenenkään harmitti.
heriöillä naurunkin mainittu, kumminkin sanojansa sekotteli pelasikin Siwiään?"
puretaan, rikseinä! tällistä, Hermannin Hermannin etusormen ennenkuin lipsahtaa
syhymillä viekaskin valmiina, odottelet tänäpänä, siepataan kotonansa Alastalon
ajatteli. ennenkuin katsellen avoimelta itseänsä, itsellään harminsa, unohtanut
semmoisen vanginnut katsoisit Nostaisit ennenkuin ennenkuin lirkuttaa täydeltä,
norkottaa käpälillä pultaania ajatuksen turkasena matruusin kapteenin tarvitaan
kannuihin pidoissa, ajatuksia semmoisia pajupehko sinunkaan parempiin suunvuoro
nenäänsä, karvoista kekäleinä piippunsa olisikaan tekemistä ikäänkuin Malakias!
semmoista ajatuksen kuopassa, ennenkuin kouraansa semmoisen ajatuksen maaherran
alventtia almanakan kärymisen parroille viattoman sihdissä, silmiensä sadatteli
huiskasen aljettava talutettu penikkoja kiukusta, paattinsa ajatuksen pitäjästä
paljaalla avaamilta niinhyvin kuormalta suulatosi lukonsälä repelevää totisesti
mieleensä poltoissa viisauden sorvannut luukuorta varsinkin mitattuna ikenillä,
ajatuksen härinättä veräjille pitäjältä ajatuksen liehuakin parhaalle puhumisen
pensaasta mättäänsä poskiensa imeväinen palkoissa ennenkuin järkimies Langholma
jokaiseen ikäänkuin kireöillä maaherraa omiksensa Langholma pujotella laiholla.
sirppinsä ikäänkuin kiskoessa mutiskoon lusikassa niellylle varressa! peräsimen
paikoissa tihuvissa piukkaan. kiepaista ajatuksen noukkimaa pisaralta hiljaista
helisevän kumarteli muistella puhdilla, ajatuksen kanteille muillekin varjoissa
kuitenkin ajatuksen hampaissa pyräykset sielläkin vakaville pyräykset lakeoilta
keuhkojen vapaitten totisempi kuitenkin lekottele helakkaan rientävää kasvoilla
Alastalon tyrkkisi, Jannenkin suosionsa ympärillä vihoinkos helkkivin Siviäkään
askelilla laveoille suunvuoro kilotteli vakaitten viuhkein, siipiensä loitoilla
askelilla ennenkuin liehtivää huomannut siunattua liekkunut ymmärtää, silmukkaa
ymmärtää, tunnustaa sammaleen kaljuille semmoinen "Ikäloppu itseänsä. omaksensa
suussansa ohitsensa prikalle, tarvitsee kestämän, edessänsä kuitenkin rohkeasti
hajujansa sammaleet poskipari silmäänsä tekemistä ihmisellä parroille juoksevat
juonutkin itselleen noukkinut oikeille, hoputeltu ripoteltu kaneelein totivedet
ennenkuin tarpeeksi kestäessä jokaiseen maaherran pienemmän selkäänsä ahneempi,
Alastalo, reisulla, ennenkuin totisesti ympärillä ennenkuin rannassa, kyljessä.
ennenkuin järkikään Kivivettä keulapuun vanavesi, kannella, naakelien kapteenin
roikkunut pihtikään veljiensä sittenkin ajatteli, kutsutaan Kaaskerin meilläkin
tunsimme, sitäkään, ennenkuin vietävät, repelivät ahterissa Kaaskerin päässään,
lankojaan kerjennyt kapteeni, hölmistyi riimaten. kurejansa kapteeni. merimies!
silmäpari harillaan Kaaskerin airoihin, fregatti, puhumaan. ikäänkuin käsissään
pudisteli kuitenkin rauhoitti iiranneet partaalle reilingin Alastalo, 'laskivat
myöhemmin sillalla. reilingin paikalle, tarvitaan arvellut, opettanut vasikkain
vähdännyt reilingin ikäänkuin paikalle, ikäänkuin sillalla, juoksin!' sillalta,
tulevat!' törmältä. näkyviltä köydestä, kyhjimään ajatella, tarvinnut taulussa,
piukalla: henkselit sisukunta puolesta, kapteenin kannella, reilingin semmoista
sittenkin niinkauan Kivivettä semmoiset Alastalo, hoputteli luukkukin punaisena
vilkaisee suolojani lastissa: raskaassa alhaalla, Kaaskerin kapteeni, tähysteli
luoteessa valkoisen vaivihkaa kuitenkin katsomaan soudellut takkeihin punaisiin
rannalla. Kaaskerin tarpeeksi sihdissä, lähetimme pääknuppi lähetimme Kaaskerin
muuttuvan osoitteli muinaisia katselin, akkunassa hiilillä. tulisilla Kaaskerin
löytävät, kuitenkin kapteenia Alastalon murenetta kolkuttaa jekuttama Alastalon
Kaaskerin ruumassa, suullekin kerjennyt 'Luuraako parrassa. Alastalon kärkineen
silmäpari kuitenkin varrella. krapahtaa seipäävää ikäänkuin Kaaskerin hörähtely
äkkitikun näköisenä miehiäkin Kaaskerin Kaaskerin pysyäkin, nenäänsä, leveälti!
viistämän varpusena kihisevät lakeoilla fregatti, kuitenkin Jumalalla napannut.
turvissa, ihmisellä parempi!' Alastalo, flinkist, kaupungin kiikissä, hyvitellä
täytyihän Hermannia Alastalon odotella, ikäänkuin Kaaskerin katsomaan ennenkuin
puolella, harpassa, ennenkuin kapteenin hullummin 'Kapteeni kapteenin kuuluisi.
Alastalo, venytteli paikalle, ennenkuin odottaen, Alastaloa rivisäs!' hajustoil
Alastalo, ihmettele olevanka, tytyväine tarvita!' kuitenkis siemaisee ennenkuin
sieraimet kiirettä, "Blomberg harmittan haminaha, kuitenkis järjestäs natsuuni.
kölipuuhu sokertopi sokertopi lastisse, tiivemäst tuuvatuks toimelist totilasin
ikäänkuin Alastaloa taputteli kissakaan kiirukaan kannella. pelasivat pirusiaan
Mattsson, ruumassa: luikkivat Alastalon kannella, Alastalon viimeisiä klookust,
Mattsson, juottamas pinnalla, karsaasti puhutella täytyihän hyppelevä parrasta,
tulikaan, jäivätkin tuoretta, kuitenkin ikäänkuin katsella, vieressä, siivoma!'
parttatas piippunsa korviini, muutenkin kannelle. 'katselin höyliimpi katselin,
reilingin Alastalon seisomaan tupsautti reilingin laskeutui ennenkuin vierasta,
loksavin, partaiden keikkuen, riivastus näkyviltä itselleen Jannella, pitempiin
läähkytät takaisin! vuorelle, vierellä. sillalla, tiiviisti Kiljaisi, verkossa:
kiiskinen kihdataan naakelien poskella, koettelee Alastalon lähemmäs, meilläkin
rannassa, silkoilla Hermannin Alastalon kurjella. vihojansa pureviksi kasvoissa
muuttuvat naamassa, rauskasko harmaakos lentonsa, alalaidan ylälaidan katsellut
sillalla. rengitkin seisoimme pohjasta, Kiviveden Kaaskerin Tukholman reilingin
läiskäsee ennenkuin paanuihin sillalle, viistävin purjeesta muhkeassa Alastalon
keräjillä avataan!' peitoksi, kestävät, lavealle, tallessa! maistetut kypsyvät!
variksina liiviensä Alastalon ennenkuin viikoksi, semmoiset ylvästeli purstossa
Alastalon ankkuriin Alastalo, 'Loukkeet Markkuina ikäänkuin äskeisiä, myöhemmin
istuttiin korvilla, muutakaan ikäänkuin ollutkaan "Blomberg puolemmas päästään.
kannetaan paikoilta rauhansa: ennenkuin toimista, luusuurus alkamilta Alastalon
ennenkuin yhteisten naapurina tolkuille Alastalon arvellut, sittenkin varsinkin
Alastalon paikkoja, maistunut Alastalon Alastalon silmäinsä parrassa, siirtänyt
katsomaan seuraavan toisenkin kuitenkin siitäkin, Muinaisia Kahdeksas Alastalo.
muinaisia määkytään villavana vihitteli huiskavat liehtavan kieletkin puikkivat
krihaista ruokavain sytyttää, ennenkuin kehitellä jotteivät valveilla parroissa
pidettävä kuitenkin vaimoväki hyrissyt, muinaiset kerrottu, merkiksi, korviensa
ennenkuin Alastalon nokkaansa keulaansa reilingin loikannut kannelle, sähinässä
matamista vilkkuisi taulusta, kapteenin raollansa köysissä, kopeloida tarvinnut
myötäinen jahdissa: nuoteissa hunsvotin reilingin penikalla varhemmin ankkurin,
kevitimme juoksimme varalta', Alastalon siivonnut tänäpänä, tuhdannut ansaitsee
löysivät, korville, puolelle, kapteenin harasivat hyvästejä ennenkuin kuparille
puserteli ryntäillä viattoman vinoksi!' hörötteli partansa: rinnoille raskaampi
kantaen!' kuitenkin paattiin, kapteenin kapteenin murahteli varsinkin ymmärsin,
parrast!' nesduukil pärkkele, Pikisaart Ottkantti meininkin firisivä, lähdetti,
hevostas, vuorostas isvosikka troskilas Ensmäises liukkaste pärkkele? huikkama:
trapuilt, juoksema, sokertopi venyttele ylöskesi, ymbriles, pärkkele, sekaisin.
valkoista olemaskin killimään ihmisellä paikoilta kolmannen niskaansa ihmetteli
puolelle, auttamaan koettelin renkejäni kaakinpuu eteenpäin kantapään ennenkuin
rikeerata tekemistä taivasta, Alastalon totisesti paikoilta kaltaista marrolla.
päähänsä, lakkikin, friskissä kuitenkin kyljessä, kunniaksi kapteenin kapteenia
livisteli muuhunkin sopivasti köykäinen kourineen ennenkuin viisauden kuitenkin
sätkykööt palkoissa pidettävä ruumiilla kolisseet autettava esivallan näkyville
ikäänkuin kopauksen ennenkuin kalpiaana katsokaas katsokaas prässätty kimpussa,
paikathan siivossa! tarvitaan nostetaan sitkaasta ennenkuin selkäänsä nähtävänä
viimeiset kiertänyt niinikään pyyhkäisi rukoilee, valmiiksi piuvissa, Pukkilaa.
helpottaa fientelin 'Kirookin puhaltaa. ennenkuin helpoteta laillensa kurkkuasi
ihmisestä parralle! Alastalon ajatellut kalliista tunnustan rukouksia klahvinsa
koettanut sittenkin viimeisen kolmannen aikanansa minuakin, krapoina, Alastalon
unohtunut partaalla paasannut kurkkunsa kuitenkin nokkansa, korjannut haistanut
kelvoton, jäniksen, Rääkkäät, seiniensä aineista, pyhitetyt itselleen koto-osat
persoonan kruunulle viattomat muiltakin paattiin, jyväsäkit rehkimään uniltansa
semmoinen asioissa, kuitenkin tuhdattua leipäänsä häpeänkin puristaa, varvasta,
nahkoihin ajattelee tuomitse, ruplaksi: pääkuoren vankkasit täkillä!' sittenkin
kekatuksi sittenkin luonnisti pöydälle, kädestään uskonut!' sittenkin ikäänkuin
silmillä, puhdilla, käsivarsi korkealle kuitenkin kuninkaan kamraatin pöydällä.
pitoonsa. näköinen, murahteli ympärillä prässistä rääkätään pöydällä. tämmöinen
kuparilla kuitenkin ajatuksen sanakseen kapteenia syynissä. esivallan pensaita,
lähdettää saattavat ansainnut kolisivat tapahtui, Nopeammin pystyssä, poskipää,
ullakolla Heikkilän valveilla vinttikin noidutut, hävisivät verhoissa ikäänkuin
jumalaton liinalla, taulussa, näkyvissä kulauksen tarvitsee puskassa, janoonsa,
nokkaansa tarvitsee partaalla kestämän, alhaalla. isovarvas hiustupsu korvainsa
peittonsa nopeammin paikoissa myöhemmin silmäpari tirskunut kaiteella leveänään
palmikkoa jänistävä suviaamun tapahtui, itäpäätyä ihmetteli ravisteli syntinen.
aikanaan, sanomista yöstäkään oijenteli kahisseet lakaniin: kuitenkin ajatella,
yläpielen kauniiksi tietäähän pöyhempiä toistansa pitorivin itselleen ikäväksi,
katselee, pidoissa, kotonansa semmoinen ullakosta kuitenkin katsellen paikalle.
paksulti, koltussa, naamassa, astelevan semmoinen nauriissa alhaalla: tänäpänä,
hampaissa menkääpäs riisumaan vaimoväen olivatkos kotokylän kuitenkin pihdeissä
ikäänkuin imeskelee edessämme haavaakin Malakias, kerranhan tarkemmin kuitenkin
muuhunkin ikäänkuin niitulla. permannon miesriviä takanansa tippaansa viimeistä
kuninkaan "Pöydältä perkaavan läpytteli niskassa, muistele, kynimisiä kallistui
partaalta puurissa, jaloissa, pöydältä. kerjennyt kulauksen pahemmin, tarvinnut
huuditon, saarnaa!' ennenkuin pöydällä, sitkaampi honkaista saapastaa tosissaan
ennenkuin poskista, viisautta vateihin, tonkivat, kummatkin tullinsa, kruunulla
jaloissa. senverran taakseen, tampuurin 'Joutavat kumarteli apuväkeä, yläkarmin
kirvottaa nurkassa, ennenkuin kerjennyt nostanut, laiskoina nokkineen semmoinen
kiskaistu lähimpään niskassa, kiiskisen hartaasti tarpeeksi kytänneet kristitty
permannon näkyviltä kellistyy kolisivat ennenkuin tarvinnut yläruumis joutanut:
pyyhkäisi päässään, väkevillä heiluneet ajatukset kuitenkin luulikaan kuitenkin
klahviini salissani muutakin, pöydälle, kumolleen käveltävä sittenkin sittenkin
pöydällä, kapteenin ajatusta! ajatuksen 'Naamalta Naantalin nurkassa, pohjilla.
naamaansa tuolilla, nauramaan riemastui vatsaan!' kuulunut, paikkaan, tuolilla.
veisuissa perisynti kysytään, täpärissä silmissä, puhtaalla asioissa, käsketään
kiukaalle isommalle tuomitaan ihmisillä silmäpari kristityn kummankin siivosti,
kerjennyt nenäortta istuttiin muistivat Alastalo, veräjässä karvoille purtavana
omastakin taputeltu hyvitetty enimmälti leikannut aikanansa kiusaajan ajattelin
klahville lihavassa tosissani pahahenki vuotaviin Bethesdan laimiskaa ehtymätön
Zarpathin tahdotaan Krooklaa, "peijakas kunnialla jatkoksi, karvalla, suotuisaa
Krooklaa, "Peijakas mastoissa vertainen varressa, kuitenkin livettää. oikealla,
vetelään, pideltävä poikitse: nälkäisen höystäviä laukaisee säällistä kuirulla,
Alastalon tärkeissä akseliin, maostansa paperikin revärssin palkaksi, ajatuksen
naamassa, kapteenin kuitenkin puheitten kuuteissa vanhoista Alastalon nuoteissa
selvillä, pyräyksen näpeiltä, satulassa vaellolla laumaisat puhtailla loiviensa
ennenkuin ravistus, virmoilta hävitäksi pyräyksen koetella, navakassa semmoinen
syntyikin viljellyt luukkunsa yhtähyvin lähtenyt: taholtaan ennenkuin senverran
sämpylää, umpiäkkiä kieltään, suustaan: nimittäin vaiennut, rauhassa. parhaiten
kourassa, kunnialla suorittaa täpärissä peitoksi: sammaleen kalliolla vieressä,
kiiruulla Alastalo, ennenkuin leiviskän totilasin selkeästä kerjennyt yskäissyt
ennenkuin itselleen ikäänkuin tällissä, Ennenkuin otollista senvuoksi kismitti,
pässiksi, pässiksi, Tukholman kapteeni, mamsellin eläväinen kapteeni, 'kuulkaas
kuulkaas, veistetty sellainen kestääkin "'Jaa'ah? tullivapa tullilta, valveilla
kynttilää kapteenin hartaampi langongia toistensa puolelle, jätettävä kapteeni,
kapteenin moniaasti niistävät viattomat hullukaan pääknuppi järkimies tuntenut,
kapteenin kumminkin silmätkin viipottaa puijaisi: tevanoita 'ymmärtää pöydässä,
itsekin', 'Kapteeni ajatuksen poikitse: toiseensa perseen?' kärkipään tykevämpi
puodissa! flinkisti pässinpää kynnyksen pisarteli ajatella: pinteessä kapteenin
itsekin!' kynnyksen kellahtaa kierähtää olkoselta noksahtaa kannella, sensijaan
tuhtaisit mihinkään kärkipää, jäisivät, kummankin kysymystä lenkkiin. kuitenkin
keitetty, ikäänkuin Alastalo, kummankin kuitenkin mieheksi, tullimies kuudennen
suuhunsa: sensijaan aprikoida sensijaan päässään, porsaalla istuessa, pistetään
kumpaakin kapteeni, tietääkös kurillani viidennen puheisiin kuitenkin heikoksi,
muutenkin pidätellä ladatessa korvalla. ääneenkin Senvuoksi tarkoitus ostettuna
värjättyä toimessa, kuppiinsa muutenkin yht'äkkiä suustansa Alastalon muuhunkin
tekemistä ympärillä muutenkin käteensä, kuitenkin seremonia kunnialla lähtiessä
ajattelee sieluansa tusinasta tuikkujen lainannut kynttilää ikäänkuin semmoisin
sekoteta, palaselta nurkassa. kakluunin kakluunin kerjennyt toinenkin merkiksi,
rykäissyt ympärillä rykäissyt rykäissyt napakassa askeliaan Blomberg, kohdalla,
Alastalon kurkusta, päästetty kirmaisee suullensa kumpikin, tuntuneet muistutti
punnuksen lihavampi keikkuisi Pukkilan, varsinkin apajalla, isonuotta varsinkin
kummankin täpärissä kumpikin, muinenkin niinhyvin läsnäolon piukkoine Mikkelkin
vierailla muistanut alahuulen heilukoot kalskivaa vaihtaman ylvähistä etukarjan
kellokas, tyrmistyy pyyhkäsee kävelevät nopeammat senvuoksi toisilla, hitaammin
samatenpa kuulukaan ketomaita luvattuja rientävät nuhipäätä etupäässä käytetään
kulmassa, tarinalle tarvittu, täpärässä puheelle. tarvinnut taholtaan itsekukin
sananraon toistansa sanomaan, kraakulle puuropata nostappas muistelee kypsiänsä
käännetty ikäänkuin puhumisen semmoisen keskelle, viljalti, purtavana avaralti,
seuralias villavana narskutus poskiinsa vehmailta kyöräten, sarvipari ohjattava
etupässin vilauksen suomusten vaikeneva kynsillä, Vieraalla hevosensa valjastaa
pitokansa permannon semmoinen jätettävä puheeseen kierretty ajatuksia opastella
suultaan, muitakin, imemiseen kuhinansa heiltäkin odottivat tarvinnut sanoihin,
nuoteissa salissa!" mahlalla! pehmeiksi päästään, parempaan muuhunkin puheisiin
purstossa ennenkuin kiekasee, poikakaan ennenkuin kiemaista ennenkuin paksumpaa
kyntäisi, kutitella ajatuksen syhytellä paikkoja, parhaille taluttaa, kävelevää
harjasten pidettävä taluttaa, luontonsa peitossa, suomusten toimessa, kummankin
asettanut uhallakin närppijän pidettävä vaappuvaa sitkaina. piukistu, pidettävä
salissaan vatsalla. juttuunsa tanssinut helpommin petkutit, aikoinasi muinaista
ajatuksen ajattelin kuulumaan huomannut käännetty Tiesinhän ajattelin myötäisen
parantaa. ikäänkuin pohjalla, ollutkaan kuitenkin aikanansa Zarpathin viimeisen
tihuvasti viimeisiä nilkoilta ajatuksen virutettu tervassa, Mattsson, taputteli
tosiasia, toisenkin eläisimme vaivaiset kapteeni, auttanut, kuitenkin tutkainta
yht'aikaa molempien sliipattu Mattsson? senverran kynsiin!' läikkyisi työntelin
kapteenin rohkeasti huomasin, perssest: eppelemä, lasiinsa. Mattsson, terävästi
herrasuus tarvinnut kippari!' kynttilän lepatella päästyään tarvitsee namuilla,
unohtanut kuitenkin istumaan, takissaan jahdissa, kristityn kristitty karaten!'
tahdissa, matkasta, eteenpäin kapteenin 'Kapteeni rauhoitin miestänne juomisen,
pöydällä: omenapuun laiskana, vieressä, sittenkin pääknuppi eteenpäin ennenkuin
askeletta miesparka rääkännyt ihmisellä haminaan. reitillä, täytetyt, kunnialla
tarvittu: sulavasti manööveri tuolinkin kapteenin raitista, tarpeeksi haistanut
kynnyksen puolelle, senverran kurotteli malttanut puolelle. kuitenkin huomasin,
kuitenkin hädissäni kaasinkin hakemaan, kakluunin kuitenkin stuuvattu livakasti
viidennen keikkunut vainenkin poskiinsa nopeammin harjalla! raittiita kastettu,
pyristele väkevällä tottuneet kuitenkin marssivat ennenkuin lastiansa semmoisen
kierittää täälläkin Sentähden onneanne, Kiittäkää viisainta miehestä, liikkuvan
semmoisen kapteenin kouraani! vaikkette haistitte pehmeältä ikäänkuin kanssani,
Kerrankin leuastani tietäisi, kuitenkin Blomberg, vaivainen pipanekin hipiämpi,
silmällä, koettanut olettekos pysymään; paikassa, Blomberg, unohtaisi muillekin
vesillä!' kuljettaa kapteeni, jumalaton tallella. parhaani, herratkin kaapista,
kopeloida kuitenkin sittenkin itseltäni matkalla, kuljettaa vieraita, seurassa.
semmoinen valheesta ajoilta!' 'Tallessa näpsäystä kerjennyt ainetta!' sielläkin
aikanansa hikoilla! Alastalo, mamsellia ikäänkuin höövelinä pidettävä Mattsson,
vaaraline vattalla? Mattsson, naurahti: Alastalon keskeytti kruuti!'" kunjakki,
talonpoja Paluviina smuglata! Mattsson? esivallan kuitenkin rommilasi kokottaa,
koirakaan suurempaa valmiuden taskussa, kuuntelin naputusta kuitenkin 'Menetkös
kerkesin: korvaasi, kuitenkin potkaisin joutavien askaretta mieliteko silmäinsä
kapteenin ennenkuin kädessäni ripeämmän hurskaana kuitenkin ennenkuin hihkasee,
silminesi nurkalta, viattomia korvaan', Alastalon juoksevan huomannut ainetta!'
planttua, ajatuksen prameassa tavaillut pöydälle, sittenkin klahvissa surkeuden
paljaasta tinanappi sijastani kilisseet järkkynyt silmillä, sanotuksi ajatteles
kuitenkin jälkiäsi, päässäsi, senverran sekotella koetithan täyttihän morkkaat:
korviansa makeasti, potkaista kerjennyt muutakaan potkasin, ihmisellä kurkkukin
vastamäen muinaisia ympärillä janoisena saattanut salissasi knapeissa ikäänkuin
kimpussa, minuakin, loroissa, ajatukset jotteivät hirtetty! lieneekös kuninkaan
itsekin!' kurkkuja, juomalla, kuitenkin nahkoihin sydämestä kiiruulla arvannut,
ajattelin kulauksen otettava, minuakaan kulauksen kuitenkin hylliltä, semmoisia
hierotaan Ajattelin tyhjentää Semmoista kiiltelee höylätään ansaitsee kirotulta
kuitenkin puheitasi lystiksi, peitossa! kummankin kummankin sirkkuvat totuttuja
tämmöiset otsatukan hartaasti muissakin vahtasin, pieltäsi, naamaasi, vilskuvat
köriläitä turkaset, vilskuvat laupiaina "Perhanan kuitenkin tarvitsee vastustaa
viitsinyt veroisena päästänyt liepeissä niinhyvin muutenkin kelläkään vierailla
pidettävä nykäissyt kauppaan! puhuminen Eenokille mielessä, ihmisellä päätöksen
manannut, Evaldille annettu!' korvapari 'istutaan lisännyt: sluupissa haalataan
täydeltä, parkeista Alastalon lähtiessä ikäänkuin kakisteli tyhjäksi! laimiskaa
viinalla! rommiasi, kuninkaan riettaita muidenkin seurassa, nimittäin tosissani
huonointa muussakin omillensa sittenkin tarvinnut kaupoissa kuninkaan laidoilta
tarvinnut kapteenin pohjasta, tämmöinen edellisen kiitellyt rohkeasti katselin,
sellainen sensijaan vettäkin, hartaasti kuninkaan Tämmöistä voimalla! 'taksiin,
kärsitä!' "'Taksiin porsaansa pöydällä. asettelin juoksee!' kurkuista 'Parempaa
höövelein kuitenkin totkuiksi kuitenkin hajulta!' virstojen variksien tarvitsee
viisaassa saivathan selkeyttä totiveden piikatkin semmoinen kerkiäisi ennenkuin
juurilta, ajatuksen nyörillä. ajatukset kurkkujen tultiin!' pielillä, kiiltävät
kevätvesi juoksivat jäljillä: helinässä puolelle, tulemassa päässäni, omassakin
kerjennyt Vaimoveki edelleen, napeiksi: kiiluivat tiskivesi viruttama pöydältä.
siirtynyt päristään täälläkin ryssäksi, ajattelin puolella: kappaleen jälkeeni.
ryyppyjen antamiesi itsellesi luvattu!' höyryävää toimittaa vaimoväki senverran
karaistu, poskiisi, tarvitsee luukulla, senverran katkuakin suuhunsa: 'Kapteeni
tämmöistä pöydälle. kiiruulla totiveden senverran ennenkuin reiviänsä puolella,
purjeessa tarvitaan lennossa; tarvitaan ymmärsin, nopeasti! iduttomat höyläpäät
suiviampi ymmärsin, kurkistaa huomannut akkunasta liikutaan kapteenin tallella,
paikoissa piukoissa senmukaan näyttivät nenäänsä, tuhisteli paikalla, lommolla,
"Mieliala karsastaa kuitenkin kapteenin palattiin kestäisi, istuminen nimittäin
tyhmempiä toistensa puolelle, partailla reilingin ennenkuin sikiämään taluttaa,
ajatuksia toisenkin suunvuoro 'esivalta kynnyksen kurssilla puhtiansa paikkaan,
ylemmälle ajatella, kävelevät päällikkö takanaan: karsaasti tampuurin öljäämään
istuvat!' vieraansa sorkatkin nurkkakin senverran vieressä, huomannut senverran
totisesti Läpyttele peittänyt itsekukin leiviskän töijäätte hääräätte katsellut
Alastalon veräjälle laumaansa tarvinnut päästänyt kokotella rohjennut toisetkin
tyrkkäsin nopeammin kynnyksen riitingit akkunasta sivulleni sopukopua messingin
kuistilla huomataan ennenkuin kynnyksen eskotteli itsekukin kuistilla rankikaan
nauroimme parkkinsa kerkesit! kuistille puikkinut jaloissa, juostessa kurottaa,
nurkalle, nopeammin kumminkin suurikaan tietänyt, raskitaan kimpussa, matruusit
Kuuskerin saattanut luovikaan ymmärsin, vahvistin maistuisi ikäänkuin puhdissa,
sittenkin säkeissä, asemasta, silmällä, tämmöinen katselen, selkäänsä hullukaan
merkkejä: sillalla, naamassa. punakassa hyvinäkin pelasivat ikäänkuin Alastalon
paikalla, käskenyt. ikäänkuin päästelit salissa!' haikailla huomasin, Pukkilaan
maistuisi hitsissä. tutkainta silmäpari tallella, peittoon: seisahtuu purjeeksi
valkoisen sentään!' tapahtuu! lasketaan sentään!' ruumiissa ajattelin pyykkiin!
kroppansa käskeekin kiukusta. paljaasta ritisivät itämään!' istutetut ajattelin
Kuuskerin vilkkuvan penteleen vilkaisen sihdissä, auttamaan asetellut puhellut,
kutuaika, keväästi, lorujani, joukkoon, Tukholman ruumassa, par'aikaa senvuoksi
tiedätte, omatunto, pitkällä, luusineet ikäänkuin soudetaan kynsistä, einemällä
tarpeeksi laahannut ikäänkuin lypsylle, housuihin seiliksi. Karjamaan semmoista
Kuuskerin katselin, silmineni soudetaan tyyrissä, lautamies kävellään "lautapää
"Lautapää Alastalo, Alastalon Seitsemäs vetosivat semmoisen ajatella, kylmäksi.
muillakin nuhteeton Alastalon edessämme käsissäni vähältäpä lämpiminä Alastalon
vedettiin jahtinesi Kiiskerin musiikkia meidänkin kölinemme pihauksen nenäänsä,
lensaamme kurkistaa pataässän ikäänkuin ajatellut kurkkuasi ikäänkuin kurisena,
kiikkasit Alastalon kupeella, löytynyt, senverta, muuhunkin ikäänkuin palasivat
matalalta suihkivat pyrähtäen penteleet ihmisillä miehistön letannut: niinkauan
korkeutta puolella, Luuskerin vaivaista ajatellut "Topeista kielelle. laskeutui
piilossa, Alastalon jaksaneet avaamilla ennenkuin ennenkuin syrjälle, käännetty
kaltaista ennenkuin heiluimme muutkin!" lautamies puhuttava nimittäin asettunut
siirtänyt Alastalon tarttunut oikopäätä pujottuna suuntaan, asettunut vastaavan
äskeiseen ajatuksen ennenkuin kyljätty, kihivillä loiskuvan minnekään ikäänkuin
olevinaan herkistyi suuhunsa; ennenkuin valveilla varressa, pidettävä senvuoksi
purjeissa ymmärtää, asentoon, vuorossa; kansiansa säärensä, kumminkin parkkikin
ajatteli, kunniaksi näkymisen läjäyttää vimppelin seilataan humisevat ymmärtää,
Karjamaan navetosta menemisen itselleen anturassa liiveissä ajatuksen ihmisellä
kompiansa kurikseen kielenpää Varsinkin muitansa, asetellut senverran tarpeeksi
ennenkuin rommittaa silläkin, ennenkuin tarvitsee semmoinen Alastalon lankkuun,
väännetty puolesta, suritteko semmoista läähkyen, hihojensa upiparras pivoonsa?
kerjennyt ennenkuin kourapari köykäistä leiviskän päiviltä, kauniisti kallistui
paranteli hajuille. itselleen tuhitteli äkillistä portilla: lohimatoa hartaasti
punaiseen täpärissä senvuoksi suolaksi, kuitenkin miehelle, lihassasi leuastasi
muutenkin vilpastua ennenkuin seileissä ennenkuin keikkuvat isännäksi käsivarsi
vakkamies ajatusten kangottaa kukkaroon niistäkin Puhelkoot sieraimen ennenkuin
suvaitsee ennenkuin juurelta, ruvetaan, parempiin ennenkuin ikeniänsä ajatukset
ennenkuin tämmöinen tarinoita suvaitsee vakavakin Haukisten täälläkin Alastalon
Alastalon esivallan avaamista isätaatto sanakopin semmoinen jupisevat ikäänkuin
ajatuksia hyvillään muinaista vatsaansa itselleen Karjamaan nuoruuden muissakin
mukavasti Karjamaan heräsivät kohenivat herääväin piipottaa pensaissa pisaransa
hellittää puolilla; sellainen kuitenkin muutakaan parrasta, Alastalon kestivät,
henkselit "Sinäkin, tahdille. siirrossa muillekin esimerkin senvuoksi hyriviltä
kupeilta. lautasten hurisevia huiskasee oheltakin maistuvaa syhynkuti palokedon
kareilla, semmoinen tapahtuu, kohdalta, kestäisi, kulmaluun porinoita ollaankin
elukankin kuitenkin astelevan kiusausta Semmoista kyljiltä. parhaassa ajatuksen
virstojen askelilla kintustaa käännetyt kuonopäät Ajatukset paukausta myöhemmin
sanallaan päätellen päässään, ajatuksen kestämän, Langholma koollakin puheiksi,
otettavat aikanansa Alastalo, hahmimaan hajautuu, keskeltä, nummenkin koetella,
senverran unettavia taipaleen liepeiltä taivaalle aikanansa kumminkin pesälleen
kutittaa! housuissa Alastalon kyljessä. asioista, ikäänkuin sojotteli kapinan!"
sekottaa, liemeensä ennenkuin laimiskan ohjatuksi kuitenkin äkkipäätä kuvitteli
näkymiltä hartaassa tekosensa ikäänkuin suutansa, sadatteli ennenkuin viimeinen
kopeloiva rinnusten häristävä semmoinen varsinkin kantista, ymmärtää, korvaläpi
edellisen ajatuksen raiteilta pyöräpari ajatuksen lautamies löysille, lähteneen
sittenkin ennenkuin vuovannut Karjamaan yht'äkkiä paukautti silkoista räjäistä!
kestävät? ollakseni pirunmato istumassa varsinkin sohvalla, Alastalon Alastalon
enemmällä kapteenin tässäkään joukossa! jukoleuka ympärillä pienempiä pohjalle!
sierannut tappurana kiljuvana mastoissa lotkoista semmoisia itselleni Alastalon
räyhäsee: nenäänsä! hampaissa tarvitsee ajattelee Alastalon kuitenkin väkinaula
semmoisen kapteenin nukutuksi valittaa, ajatuksen semmoinen totisesti sanoisit,
nyörillä! ajatuksen kapteenin kuitenkin pinteessä kohdilta! kuitenkin pieliltä!
kuitenkin ajatusten kuitenkin ajatteli, sadatteli napauksen kuitenkin melkeinpä
kulmainsa luimautti kullekin, ikäänkuin poskiinsa sanoisin, pässeistä siloisaa,
tarvitaan sarviansa karvoista syhytetyt kiiltelee haistimen pitopöytä odottelen
näkymiksi tännekin, tarvitaan näyttävät kapsuttaa parantaa: ympärillä ennenkuin
leveyttä, liehtavaa koetellut hampailta käväissyt ennenkuin hiiskasee taitomies
parkista, hiiskase, hiiskase, omenapuun herannut! hempiällä ennenkuin ennenkuin
potkaise, matalain; vauhkojen haistelee muhkeasta kyrättävä loikaisun siepataan
odotetaan käsivarsi ennenkuin tyhjennät piukalla, lahnansa, housuista kastuvat,
lipotaan, juokseeko makeoille suunnassa vilivillä suljivaan päättävin toisenkin
kääntynyt kuturanta heruvilla kylmillä, hulimassa koettelee kiduksien toinenkin
huomeneen kylmäänsä vilvaasta rannalla, seitsemän kallioon, lentämään toistensa
loikkivat purstonsa pielustaa puhinassa alukseksi kapteenin leuoissa, tarpeeksi
astioilla kulmalle: kuutoilla kulmalle: lievettä, huitoisin nipsoisin vahtaisin
juoksisin Haarlalle vasempaan "parkki", papinpopo pärisisin "parkki", sätisisin
semmoista palkeilla polkijana virkamies päästele! siivissä, rattaista myllyänsä
ennenkuin hemmettiä pohjilla! kiviparin juoksevaa loveensa, siepasee, toinenkin
jättäisin muutenkin sanomasta suuhunsa, ennenkuin likoomaan kyljillä. silkoille
sitkaasta kintuissa suihkisi. kiiruulla sarvissa, housuissa päästäisi toinenkin
ennenkuin semmoisen venytteli laveoissa kuitenkin sadatteli kuitenkin ajatuksen
ympärille nokkineen leukaansa valmistuu lainannut Lainannut puuhkaan? käsinkin.
valpastui pajatteli retarille paksumman "Juu-juu, menivätkö vahdissa, silmäänsä
puhesojoa silmiäkin itselleen säällisen ajatuksen tärkeissä haistanut Alastalon
kärpästä, puhumatta ollutkaan kouruilla joutilaan kouransa. paikalla, rauhottui
pelastaa, Karjamaan ikäänkuin ääriseltä pamauksen kantille, kääntäisi muuttuisi
loikaista hollilla, astioihin poskeensa kaupungin tuhlaavat vehnästen poroineen
piipunkin keitetty, noukkinut Karjamaan Langholma supisivat Langholma muhoinen,
huiskasee pelasivat kirkkaina olivatkos kokeeksi, rykäissyt varsinkin hemasevaa
etemmälle useampia, Varsinkin elvytellä vuoroansa viritetty itsekukin kuppiinsa
ryminöitä Karjamaan sopivalle asetellen katsoisi! kohdalle, Karjamaan tullessa,
prikalla. pudotettu käyttänyt pärisevät kapteenin talveksi, juostessa reunasta,
pitämättä kirvoteta tarvinnut kotonakin vieressä, puolensa. vatsalla, polvilla.
kuitenkin tavalla!" "Isosessa polvelle. edellisen saaliinsa emännälle huomiinsa
ottamassa vapaampi, kouraansa totellen, kauniisti kynnykset ylenkatso sorttina,
sipsissä, noukkisit piukkaan; korikopan kuoressa, kihivään; kraatarin noukkiman
puuskutan viimeiset luotukin, toimessa, sanomaan! sanaakaan varvasta, rinkilää,
sämpylää, sämpylää, ihmisellä karsinaan pistäköön ottamaan, käskemään toiseksi,
hengittää kaikille, muunvuoro kuunteli. ennenkuin ympärillä vaienneen vedettiin
kynnyksen ennenkuin ikäänkuin Alastalon kurssiin, kylkeänsä ajatuksen ennenkuin
tyrkyttää huomannut ennenkuin oviluukku odotteli, käpälänsä vaivihkaa katsella,
janoonsa. partaalla suljuttaa kuppiinsa kermaakin ottamasta purressa! niistetty
Alastalon pässeinä. isosemmat siivolla! noukitaan paksulta! senverta, täytteenä
metsässä! puremalta Vaarniemi Alastalo, ennenkuin rämäistä. vedetään, päästänyt
Varrotaan minäkään, niellään, ennenkuin häristele revärssiä paksummat säällinen
Mikäst'en ihmisissä varpaansa soudetaan soudetaan kirouskin rukouksen isämeitää
isosempia pitäjällä pidoissa, lautamies pestataan asetukset keräjillä penkeillä
jahtisusi seisookos olkoonkin tyrkyttää edeskäypä tuomarien paikassa, liikutaan
ihmisissä takaisin: kolmannen hakemaan, olevinaan pitkältä, silmääkin paremmin,
katsomaan silmäpari nykäissyt tampuurin kiireessä liepeitä, Tytärkin, ennenkuin
annetuksi käskiessä kumminkin edeskäypä lähtemään emäntänsä nimittäin takaisin.
kuitenkin astiasta, toisenkin suostunut mukavasti huolensa, murheensa kukoistus
naarailla kukoistaa laukkansa Jannekin, ropsumat, semmoiset paenneet, ruskoilla
viivytät, polvelle, järjestää ennenkuin kuitenkin tarvitsee vieraskin vieraskin
vieraskin vieraskin sämpylää, sämpylää, muistutan ketteränä penikaksi tämmöisen
juostaan, kiiruussa kiiruussa pyllerin, kokottaa, kontitta, pakisisin nokillasi
kurkusta, karsinaan ruumista, kierisin, vastassa! oikealta, piukottaa pitämässä
juostava, jaloissa, puhtaita? sittekään portilla, sittekään nahkaanne kaunoista
kappaleen järjille! miesväen, Madekalan varpailla istuvasi, ajatella, muillakin
kielineni karsinaan parempaa, toinenkin Gosenista päästävä! ikäänkuin kyörätään
puhuminen kuitenkin kuinkasta häntäänsä poistuvan tuvanoven loruasi!' pöydällä,
ihmisellä kieltäsi! ihmiselle molemmat! heruttaa, kerkiäisi kiiruussa kuitenkin
umpeensa, kuinkasta löysäksi, ilmatappi naimaton. ikäänkuin Hermankin kymmenenä
vaivaiset kintuissa lennossa! helmojasi vatsassa: ruumiissa vieterit, höyryssä.
muinaisia pookenas, alkuyskän muinoin!" valssissa pyöräytät "Sämpylää rohkaista
ennenkuin ikävaarin suhivissa paljaalla syksyisen kuljettaa valjuiksi pudisteli
tykkeeltä lauhtuvan palkosilo päiviltä, liikaakin kaltaisen tosissaan ajatuksen
senvuoksi surkuakin raskaalle ketteröin kanteille takaisin! kerjetään kasvattaa
ikäänkuin juoksuun, nurkkaan, nurkkaan, niitäkin, kuitenkin kerittävä ajatuksen
edelleen, arvoinen, kuitenkin muutenkin kuitenkin myönteli, elohopean puuttuva.
puuttuvaa pivossaan haarukkaa kämmeneen taksiksi, senkinkös syntisenä Alastalon
täyttävää pinoissa. paksulta, otsapieli kuuttonsa järkimies sämpyläni kestämään
pohjilta, huokaavan kalliisti joskuinen almanakan Aataminsa toinenkin nahoilta,
enkeliksi viimeinen naimisiin semmoinen kumminkin ajatella, tarvinnut nurkkaan,
semmoisen ajatuksen seitsemän semmoisen ajatuksen hierannut Markomäen nuottinen
naimisiin kuitenkin kerjennyt ajatuksen joutiloi, kuitenkin tämänkään sikiämään
minunkaan vaimoväen tarvitaan keikkuvat kallistaa tarvitsee ajatuskin tarvitsee
tukemille tukemilta naimista, muussakin puhumatta ajatuksen kestävät, venymättä
kutittaa, ajatuksen saattanut minuunkin päiviksi. kiduksiin salakkana humalissa
silmäinsä helppasi, kiiluvan, olisinkin puolelta, oletkaan, tosissasi Hypistele
sydämensä Jannenkin hyvitteli Siviänkin ryöpsinän ajatuksen tikuilla! kaikkeen,
hyppysin, korvassa; silmässä, taritaan, kämmeneen ihmisellä ryntäitä, niskalla,
livistäjä noudatkos käskemään tapulilta kämmeneen rinkilää, rinkilää, sämpylää,
"Sämpylää kasvoilla pajatusta korviansa Alastalon rupattava lintuinen liehtivän
kuulailla pääskysen viistävän karreksi, hartaasti korjannut päivineen sydämeltä
pauloiksi hypitteli Tukholman taisinkin aikoinani totisesti suustansa uloskäsin
puhivilta vaeltanut olleekaan etupäässä vetämisen itselleen puolesta, paljaasta
kiertämän lautoihin vieressä, partoihin meklarien myöhemmin sopivasti tyttösten
leiviskää poukkivan veräjiltä kiiruilla syöstävän puhdissa, mukaiseen hienoinen
päästänyt tunnustaa ennenkuin näkemisen kuillakin senverran ihmisessä pihivältä
painetun, sydämelle hentoutta nahoissa, kiusalla, semmoinen liikaakin silmissä,
Sulamitia hölkälle, nesteille ajatukset peitosta, näkyvillä paperille ajatuksen
karvainen kumminkin salaaman, jäähtyvää hentoutta haikiikin nuoruuden taivasten
kiitoksen nostaisin viuhkisin kynittyjä sulkasato turhemmin kuitenkin tuikkivia
näytetty, murtaisin elopellon käärimään kerjennyt lystiksi, Alastalon maaherran
ikäänkuin ikäänkuin palaamaan kerkiävät ikäänkuin minunkaan hommissa. ollakseen
itselleen ainakaan, alareunan säädyissä prikkansa silmiänsä semmoinen laitaakos
tarvitsee hipaisiko tihuvilta tarvitsee tahtoimen semmoisen päästetty ikäänkuin
läämälti, herkkuvia paalletta semmoinen pohjilla, värinhyvä heikottaa sydänalaa
riipaista juurella, pohjalla! totiveden sammuttaa välkyttää ripsiensä valloissa
semmoista silkiltä, tyttönen, semmoisen lähdettää ripsipari vaatetta, juurella,
kermassa? sokerissa palaseksi Tunteekos katselen. asioissa, paksuissa meinassa,
ajatuksen kapteenia seistessä kahdenkin puhistava miehessä, isosuutta itsessään
puhdistaa useinkin, katsoisi, tyttösten seinälle: metsässä, pehmeälle katseensa
Alastalon korkoihin hankkinut puskiksi. päälaella kasvattaa kuitenkin ajatteli,
sydämensä pehmeäksi hairahtua saattaisi känsäisen herkistyy huikaisee niissäkin
kyykkijää iltikseen kurikseen joutumaan epävalmis totisesti levitetyn sanakuuro
rinkilää, sämpylää, hyrränkin Alastalon Malakias, semmoista syöstävä, tallukan,
haikaile, Haikailen sämpylän, ihmiselle silmätkin takaisin, huudankos tarpeeksi
Malakias, hyppelevä kieraistu ylöskäsin ajatuksen pohjalla, sulamassa koparassa
omaksensa lentävän, huomaavan vilkkaana viimeistä kuitenkin kappaleen toisenkin
kärkiin!" ajatusten päästäisi hiustensa neulasina sopivalle suuttunut puheitten
uteliaana kuitenkin mukavaksi kumarteli korvaansa ääneenkin virkahtaa sinulla!"
luonnolta nuoteille kiitoksen rikkaampi komerossa vanhankin kuinkasta Säällinen
sanottava kiitoksen palvelisi Aatamilta myötäinen sulavilta myötäinen kasvoilta
semmoista mieluisa, mieluisia supukkaan sydänalan perhosena semmoinen kuitenkin
varsinkin kuinkasta pitelevän omaisesti kourassa, Kiitänhän tarinnut! armiaaksi
kiitoksen ansaitsee siliältä, kuitenkin kiittäisi sittenkin joutilaan olkoonkin
heikompi, varsinkin virkistää vaivoitta senverran elämässä, muutakaan ihmisellä
pohjalla, varattuna väljänkin avaraakin vedettävä sieraimen vaativan, sulamaan,
laillensa posliinin mättäällä Senverran välkkyvän välkkyvät takanakin laupiaana
omenankin hampaassa tunnustan poskipään tuoreesta homeessa, semmoisia sanomaan.
kuitenkin ajatuksen värinsä!" hilpeyttä kielenpää ripitteli nuorella. nauroivat
valtoimet tarvitsee totisesti tähysteli kynttilät katumisen sydäntäsi pienimmän
itselleni mehomarja kuitenkin neitosten laeltansa lämmität: vanhankin mielessä!
kiitoksen riistettä poskipään kultaansa kuitenkin paljolta, kasvoilta nuoruutta
laillensa minäkään, piikinkin pirauttaa keväillä, tilaisuus otollinen nahkansa,
lumpeiden koetella, ihmiselle viljelisi kuinkasta ulettuisi konjakki, märjempää
asioissa, vaivoille lepytteli semmoisia pyyntönä. ennenkuin onneansa, sadatteli
paikoissa piukoissa kaltaista yritteli, kysymättä ennenkuin kysyttiin kovenivat
ylälaidan sylkiessä tullessa, meklarien kestäviä, hurskaat, eritoten. tappuraa,
laattiaan semmoinen olemmekin Alastalon viattoman puheitten puolesta, nuoruuden
semmoisen varovasti puhettani pehmiällä hanskaisi kuinkasta signaalin muutenkin
jotteivät tihuvilta Alastalon sipulilla senverran puolelta. vetelältä kauniisti
selvittää menijällä pähkinän, ajatuksen laillahan hissataan itsellään Siviällä,
paukahtaa kuuteista otollinen punaselta Hermannin katselen, pilojakin Alastalon
hemasevan näkemisen poskiensa silmiänsä kuitenkin otsallesi tukassasi kaunisten
ulottuu!" nopeasti, krossissa ikäänkuin ympärillä pääknupin säihkyvä, semmoinen
mahtuikos tarhoille totisesti sytytetyt välkkyvät riteiltä: säihkynsä silkkisää
lehväinsä vihastele rypistele otollinen saattaisi semmoinen saattanut osallensa
kuitenkin järeältä, karhealta helpiämpi itseänsä, hopeaiset semmoisen ihmisellä
herkiällä kuljettaa semmoista jouduppas varovasti tietäisi, peileille päivineen
katsella? silattuna urakalla, semmoinen läpytteli silmäpari miehessä, kapteenin
tunsitkos kangistui miehenkin kirosikos miehenkin liepeissä pultaanin kiskotaan
ihmisellä raa'oilla ennenkuin mastoissa reilingin vetelällä karvasena kiitoksen
kuitenkin kiitoksen vihastus, ajattele, kuitenkin sellainen kauniilta Hermannin
Alastalon nopeasti, kuppiansa kiiruumpi vierasten hommassa: parhaassa heikkosen
sirkkuset kauniisti Siviänkin kuitenkin liehtonsa hämmentää turvissa, sakoamaan
tarpeeksi kestäessä juoksussa kankeassa ihmiselle vanhankin kiittäisi sulamatta
puhtailta ijässänsä rusoille! naurunkin avoimissa leikinkin koetella, vereväkin
ennenkuin katsella, valmistaa sydämensä heikkous, nimittäin luonnikas edelleen,
jonotteli lähimmän, haikealla voittanut ennenkuin kerjennyt verenväri jatkunut,
sydäntäsi pitkällä, ennenkuin jatkettu, semmoinen hoppuahan silmiänsä kerjennyt
parrassa, muistettu "Jokaista kouraansa noukkinut vieraille muillekin Viimeiset
kunnialla kerjennyt liuhkaa!! köykäinen kuulitko, Langholma köykäinen pitäjältä
piukalla: vakaviin. ennenkuin muutenkin lemahteli entisessä vierasten veroisten
Alastalon rinkilän, siepannut ennenkuin hattuansa keräjille Alastalon mahtuvaa,
Helenalle kehtaanko mahtuvat, puhukaan, keritsijä prätistän ahavassa! homeelle,
Helenalle katselen, siunaaman muinainen kerrankin kyllältä, taululla, viikolla:
paattiin? Helenakin Langholma isovieras Alastalon keviämpi, Alastalon emännälle
tyvenesti Alastalon Langholma asettunut ennenkuin itseänsä, Langholma valjaissa
laveampaa käsivarsi ajatukset suupielen Langholma ajatuksen tepastaa. valjaissa
kuitenkin Alastalon istuttava ikäänkuin mitattava räpytellä ajatuksen ottamaan!
emäntähän Langholma keveästi; miehestä, ruumassa. suonissa, tuulessa, höyheniin
akanoihin valakalla tarvitse, ajatuksen pidettävä totisempi nokassaan ajatuksen
vanhankin Langholma veikevin, hilpeväin väikkävän sykkeiltä puhtaissa kuitenkin
neitosta: poistuvaa hyväksyen nurkassa, ajatuksen parempaa. kaarella, tanakkana
ennenkuin hilpeiltä pidätellä valkealla hiusrajaa kuppiinsa Langholma kuitenkin
väittäen, ennenkuin käteensä, heikottaa ympärillä hyväksyä. vanhankin luuloille
virvottaa ennenkuin astujalla Niljahtaa eineemmän viivähtää arvokkaan hänenkin,
Senverran hopeakupu saarrossa välkkyvän posliinin edestänsä taitonsa! Siviänkin
pirusiin: näkyvillä viimeisiä otollinen hampaista nöyriltä, mielelle! herkkuvaa
yltämältä vikkelänä vierillä, Alastalon hyppimin, silmäpari vauhdissa Alastalon
poskipään liehtovin puolella, kuitenkin odottavat taaksesi, semmoinen varisevat
ennenkuin kokoilla: kummankin silmäpari kynnyksen korttelin laveampaa viistoin,
huomioin, valkealla Alastalon Alastalon avoimesta nahoissa, prosentin pidettävä
kumminkin tallessa, ajatuksen kuitenkin sittenkin vuovannut ennenkuin vähäisten
mäikännyt ennenkuin muutenkin peitoista puhumisia Karjamaan Puhumatta topatulla
vieressä: kapteenin kapteenin Alastalon varsinkin pidettävä syljessä, tiedämme,
ajatuksen yhtähyvin tarvinnut asettuvat vieraissa Langholma piuvasen, paattinsa
leiviskän kalamies, nopeankin taitomies päästään, kuljettaa itsekukin toistansa
oltaisiin tietävät, semmoinen ajattelee Langholma Alastalon laittavat kuuntelee
olevinasi salakkana ikäänkuin Alastaloa ummeltuna tällännyt tekemättä Labanille
itselleen edessäni, Karjamaan laskemaan kahdeksan kototuvan oikealle, ihmisellä
kapteeni, täyttänyt suuttanut juljettaa katsellen puolella, kannetaan kappalten
sijastani suuhunsa, mahtumaan karotissa ammuttua: Saaraansa faaraolle Egyptissä
mittaansa niskassa, kenokaula varressa, tallissa? valakkana vääräksi! haapapuun
ollessani kyljellä, kovasimen siukuansa nirkoansa kipenöin, seremonia kantajaa,
nenäorren sisukunta kärsiikös ikäänkuin ihmisellä sovittaa, vakutuoli kenenkään
isosilla! Eframilla ikäänkuin ihmisissä kehtaakin isonenkin vetäminen kaarestus
istumassa Langholma napsahtaa tietäkööt kupeissa, kirvottaa pystytään Langholma
orpanani, täysrivit saattanut empimättä huoneessa parsilta, vakavasti herkkuvin
antimensa kunnialla kestivänä Alastalon helkkivää tarjoten, Alastalon luotuina,
sopivasti tekemistä parroilla puukuvina liepeissä helmaväen korjattu, semmoinen
Alastalon noukkinut aterialla Langholma lennolla! hikitään, piukkaan, pöydässä,
kuitenkin loodille, heilumaan kyökissä, heravilta hipiviltä lapiolta, lapiolle,
nipsasti, nopsasti, nopeasti, kuppeihin valkeata, näytätkös asetille, kammiosta
ruskeita! puolelle, kahvinkin vieraille ennenkuin ympärillä tapulissa ikäänkuin
sämpyläin juoksulla nuoremmat hyllyltä, ylimmältä odottavat vaivaista pääknuppi
peitossa, jalkapari silmäpari ihmisellä morttelit tuoksinaa ihmisellä tänäpänä?
kiiruutta hoikannut kryydätty kypsätty, käytetty, huiskittu sydämellä sydämellä
vieraalle tervehdät siveästi, isännälle varotettu vieressä, puolella, opetukset
pitäjässä Alastalon matonalaa Alastalon ikäänkuin helkkivän Alastalon emännällä
heittänyt naksannut prosessi, krapahtaa lemuavaa, Alastalon Alastalon kilkkavaa
välkkyvää posliinin Langholma ennenkuin istutettu kunnialla Langholma Alastalon
rihmoilla kurnuttaa rinnalla, vajasäkki herneelle minunkin! epistolat leukapään
niskassa, syyttömän penteleet narisevat narisevat ikäänkuin leikannut Langholma
anteeksi, laupiaana majuurina nakumanni kumpaakin puolilla; keikkuvat lossissa,
kaijille, Alastalon kuljettaa hetaletta jumaliste rinnalla, prosessin prosessi,
katsella, juljennut olisikaan pudoteta, lankuille permannon ohdakkeen totisesti
jokainen, paikassa, hurskasta ajatella, Langholma ennenkuin tänäpänä, sätkivän,
käsiparin ennenkuin kiiskinen sittenkin oikealle, leiviskän Alastalo, pystymmän
näyttävät nöyremmät kauniilla semmoinen pikkainen ennenkuin likikkäin krääkäsee
pikkainen leiviskän pystyssä: nuotassa, Alastalon toisiansa liuskivan kraatarin
torkottaa kyynärpuu saksipari kyynärpuu Alastalo, kraatarin kyynärpuu kraatarin
loimissa, Petterin, potkaista räiskyisi painetaan astuttava Langholma otsakkain
Langholma tiineiksi kalistele uljaskaan saivarat! sarviensa sarviensa paljaalla
ajatuksen Tahtoisin riitingin kahdesta, tahtoisin Tahtoisin tarvitaan kinttujen
pistämään pitäjässä kauemmin, viivähtää tälläkään joukossa, sittenkin kammatut.
siivoksi, otsakulma sopivasti höyhenenä istumapää ikäänkuin ihmisellä Alastalon
notkukoot pokannut! jäljellä, kulkenut! häntäkään ikäänkuin harjaksia pyrstöllä
sittenkin peipponen niinhyvin nyrkkiin, ennenkuin pakastaa, kauluksen karvoissa
kiekaisua vietraava jukoliste käveltävä lihassani järkeäni, livattava lipottava
ihokarvat perisynti Neljänkös Olemmekos kaunista, voiteessa kapteeni, ennenkuin
tämmissä: ennenkuin vietävää, haudottu, semmoinen valkoisen Enkelikin kärjessä!
vaivaisen turkasena mellastaa taskuunsa astellaan oinaskin, tietävät, tietävät,
kräkeissä pitäjässä lammasten Mooseksen edessäsi, anteeksi, itselleni kaivelee,
Langholma kävelevät joukossa, Langholma muuttuvat asettuvat nielisin, nielisin,
harjaksen pääkuoren ajatukset kirjoitan kiiruusti kirjoitan Alastalon Langholma
köykäisiä kropassa, leiviskää leiviskän jumalaton kurkkunsa noukkinut isompansa
laahannut huomaisi, pihkanaa, korjossa! vieressä, Eenokille lykkäisin istumaan,
istuakin, Mikäst'en perhanaa, paremmin, minuunkin Karjamaan Langholma paikalta,
Langholma senverran Langholma sohvasta, istumista letattava periveren Karjamaan
semmoisen mitassaan seisomaan seisomaan nykäissyt sohvalta, nykäissyt Karjamaan
Karjamaan liikkuvaa Karjamaan Karjamaan Eenokkien Karjamaan Eenokkia, Eenokkia,
olkoonkin Karjamaan Karjamaan kiskoivat Efrosynen hampaissa pöksyissä Karjamaan
Karjamaan Karjamaan lerpusta, vieläkään Karjamaan Karjamaan Karjamaan pellolla,
tehtäköön Karjamaan tykevästi anteeksi, Langholma Karjamaan ruumista, kuitenkin
Karjamaan hupsuksi, sanoisit, Karjamaan hemmetti, värkkiin! pistetään Karjamaan
piippukin passissa: seisotaan Langholma voideltu, toiselle, istualta, seisoisi;
Karjamaan kättäkin, isosempi! isoseksi, karvojani ihmisellä punainen, ikäänkuin
vahdataan niistävät kristityt korkeampi räkänokan Eframina, kastellut toiselle!
Jumalalta itseänsä, elävältä, korkealla ylempänä, Olemmekos ollakseen ikäänkuin
rinnalla, kuitenkin Alastalo, puolesta, kuitenkin karvoilta ihokarvan mielestä!
mielestä, vieressä, sittenkin Alastalon Alastalon Alastalo, Langholma haukalla:
laivassa, höyhentä! haahkalla peijakas; tyttären, tyttären, veroinen, höystettä
haistanut sieraimia tässäkään uskokaan! kierittää leukaluun hankkinut isoisänsä
tallannut semmoista kiiltävän semmoista muutakin, perityssä perintönä kelvannut
päiviltä, isoisänsä ennenkään ajatellut kurottaa! ajatuksen tyttäresi Langholma
Langholma häärisit, itsekään, vatsaasi, kaljulla, Mattsson, häpeäkin, puolella,
isosinkin sittenkin syntiseen motsuunin puolesta, ikäänkuin nuotissa, leukaansa
penteleen fulmahti, keskelle? oikeassa! oikeassa, kurittaa, sydäntäni muissakin
naapurina kuitenkin kohdalla! puolelle: pidettävä raja-aita paksunkin fastattu,
keräjillä kirjoihin liepeissä leiviskän mastossa, miehensä, puolesta, puolesta,
Alastalon mahtaakos isosenkin mahtaakos tiedetään kävelköön Alastalo, viitsinyt
istutettu helisisi, kuulteni: kiiruusti sinunkin, valmiina! pitämään! kaatamaan
Langholma Petterkin Langholma keittämä, raakussa, paistavin pitopannu elopannu,
isopannu, Alastalon Alastalon Alastalon avarissa, puhtaissa riveissä, posliinia
valkoista Englannin välkkyvää ylälaudan Alastalon Alastalon lennossa, hyppineet
puolelta, ruvetaan, kieltänsä puumerkki tietävät, semmoinen pitäjässä viikkoina
Alastalon Langholma Alastalon taivaasta ikäänkuin sittenkin talvena!) Alastalon
Filu-Simu ikäänkuin Simonsson tulemaan, Simonsson tyhjäksi, jäänytkin hoputtaa,
kehoittaa vieressä, Mattsson, vakavasti Risu-Simu suorittaa ennakolta rapsuttaa
kunnialla mahtaakos hurskaana noikkaisi Filu-Simu Risu-Simu Raha-Simu helvetti!
helvetti, Raha-Simu Risu-Simu tuolilta, Risu-Simu risusempi Raha-Simu ladotuksi
katselen, päästäni, kymmenenä tupakissa törröttää tänäpänä, tänäpänä, Risu-Simu
Risu-Simu vieressä, Simonsson katselen, Langholma tutisisi, maksussa, nauraakos
vähintäin kynnyksen vetelälle vatsaansa ovatkaan, luillansa ajatuksen muillakin
lonkavana näryissä, vieressä! isonenkin ihmiselle pistänyt, Alastalo, vänttiin,
Langholma kuitenkin Alastalon ympärillä salissani häpeäisin Langholma tällännyt
veroinen, Langholma reikäänsä taitaisit kleiniltä asioilla! ikäänkuin noikkivat
noikkivat taipumaan maistanut valkoinen esiliinan laattiaan penuakin, Haukisten
joukosta, lasketaan sunnuntai kahdeksan pidokseen penuakin, Haukisten noikkivat
noikitaan ankeriaan pistetään rinnalla, kolmenkin kolmenkin vaihtaisi fientelin
leiviskän Eframkin, huonompi, ihmisellä puolesta! tihuvampi puhtaita, kulattava
simisetti valkoinen saumoista harjataan harjataan viikossa! seitsemän perintönä
ihmisellä poskensa! toisenkin ruokottu, perisynti ollenkaan ikäänkuin senvuoksi
puolesta, tunnustaa Langholma utkiikkiä tietysti! ikäänkuin etusormen sanotuksi
pitäjässä pestannut ylhäällä, edessäni! ajattelet toisella, lutisevat päässänsä
näkemistä paljaana: yhteensä, manttaali asioitten ikäänkuin vormussa, itseltäni
aikanakin edessäni, kynttilän itseltäni edessäni, penkissä, rovastin? tärkimpää
huoneessa kirjoissa Pukkilaa; senvuoksi kirjoissa lasketaan puolesta, ikäänkuin
pitäjässä vainaakin harmittaa joukkoon, Karjamaa, Langholma kestäessä ajattelen
ihmetellä kaikessa, muussakin kuitenkin pidettävä kuitenkin senverran kumpaakin
hirrenpää silmiensä ihmisillä luoduilla kuinkakin peräkanaa istumaan, jäykkänä,
pyyhkäsee samasesti laintaulu joukossa! kääntänyt kestetty, kuljettaa kävelleet
ympärillä seisoessa aseteista noukitaan puhellaan aseteista pöydänkin puhellaan
ennenkuin seisovaan "Pukkilan sanotaan, heräävät; paukahtaa ajatuksen elämässä,
ihmisellä Ikäänkuin ennenkuin pistätkös silmäpari pistätkös sanoitkos silmäpari
kääntyisi sanoisiko sanoisiko ympärillä kontilla, Alastalon ampiaisia kenenkään
rinnalla! silmiinsä parkista, Alastalon olisinkin juoksevaa munaskuun syyttömän
sydämestä viattoman silmineni kauluksen unohtunut sittenkin tomuhiven vahtisin,
vahtisin, tänäpänä! tänäpänä, samasesta kärjellä: ajatuksen salissani salissani
katselen, Alastaloa rinnalla? isosenkin präntätty Langholma ikäänkuin vieressä,
vieläkin, vetelällä veulannut keikasee! väärtalo, Äärtaloa, määkäsee! harasarvi
kirkossa! lukemassa vaivaista tarvitsee edessänsä saunassa, muuttuvat kankeampi
Langholma edessänsä vakavassa malttinsa säilyttää arvokkaan istumisen ennenkuin
kynttilät Langholma lukemassa Isämeitää pystyssä, kuitenkin omillansa Mikoakin:
Puosletin helvetti, Krooklan. Langholma Puosletin Puosletin suuntaan. kolmirivi
jullilla, kulmassa. vieressä, Puosletin Puosletin Karjamaa, lähtenyt, lähtenyt,
Langholma suupieltä nauraisi, paksuuden niskaansa taivuttaa ikäänkuin takaisin,
ennenkuin peijakas, pokkasee, Langholma peijakas, pokkasee, Langholma noikasee,
kateltava laillensa senvuoksi kehottaa? Langholma kuullaan, ikäänkuin käsketään
semmoinen Langholma yhtähyvin puolelle, Langholma yhtähyvin Langholma Alastalon
ennenkuin tarvitaan ikäänkuin oikealla, Langholma niskaansa pyyhkäsee lampaita,
Langholma Ikäänkuin Ikäänkuin Alastalon silmiänsä Langholma ikäänkuin ihmisellä
saattaisi sensijaan päättyvät koloihin, ruumiilta kurkimme, oikealla, asioissa,
kaapille! Langholma Langholma paikalla, Alastalon haistavat livistää, kankeana:
tauluani, lekoileva pyylevänä Alastaloa katselen, meilläkin haudatut, paatissa,
lykkäisin Langholma Langholma Langholma ymmärtää; Semmoinen muuttanut tuvassani
perässäni Semmoisia pellolle, Langholma ajattelee latoonkos Pukkilaa, vieläkin:
viljellä, nokkaamme pestannut penkeillä pitäjässä tarvitaan jälkeeni: asioissa,
paatissa, paatissa, varressa, näytetty, paattinsa Langholma isonenkin käsiparin
painetaan yrittävät pienemmät nenäpuoli Langholma soutavat, ikäänkuin ylhäällä,
mielessä, siementää seuraavan jäniskään Mikkelinä kuitenkin jyvätöntä elokuussa
pidelköön talvella; olkikatto runsaampi teurastus poutakato pinoissa: leveänään
vainiolla tuleentuu vahtaavat kuhilasta semmoista hammasta, hoitavat, pitäjässä
raja-aita maittensa silmiänsä Eenokkeja Karjamaan isännillä Karjamaan Eenokilla
verroille puhtaasti muitakin, Eframilla ikäänkuin perittyjä silmiänsä kuljettaa
ikäänkuin varsinkin sittenkin rustinkia laveampaa näkyvillä julkeaisi Mooseksen
korkeutta ikäänkuin riittävän olisikaan ikäänkuin pysyneet, tietävät, ikäänkuin
ikäänkuin luodoille Huuskerin mentämän, sanottiin haluttaa, haluttaa, ikäänkuin
piukassa, katselin, ajaakseen leikattu, tarvitsee tuolille, isältänsä semmoinen
pitkältä, hemmetti, painoinen Alastalo, Alastalon Alastalon ennenkuin leiviskän
jälkeensä keskellä, vaakansa, rinnalla. isompansa ylöspäin, vieressä, kuitenkin
kynttilä, kukaties, pitkäkään miehessä, semmoinen päristäjä jolleivät toimessa,
kuunarin. istuessa, ruumiinsa isosuutta makoansa, ajatusta, vertaisen ennenkuin
semmoinen kyynärän, täyttävä, nurkasta. hiljaista arvelevan näyttivät taanpana,
Alastalon Langholma mukaisaa, Langholma koettanut katsella! vieraalle etunojoon
kynttilä, Alastalon uskotaan, hievausta taputusta rohkaisun pannussa: käskemään
eritoten! Alastalo, Alastalo, niskassa, paksuinen Langholma Alastalon maksassa,
nöyrästi, noukkinut tököttää, niskaansa ajattelee tehdyksi, eteenpäin koettanut
pasasevat vieressä, konsulien toinenkin pystyssä, pystyssä, kuitenkin kumartele
niskalla, korviansa ymmärtää, tiedetään Langholma Langholma sadatteli valmista,
odotettu, miehestä. Alastalon penteleet lykättävä kiiruusti kuitenkin kihaissut
silmissä, vihjoitti juljennut sadatteli paikkaan, siihenkin kyykistyä senvuoksi
Kiviveden kiireessä unohtunut semmoinen itsessään reilingin kyljessä, nähnytkin
mieltänsä kikkara!" pudotettu ennenkuin suussansa Eenokista kuitenkin tirskaus,
partaalle paatissa, virkannut sanomista hauskasti liuhkakin loppuneet astiaan!"
matkaakos aironveto ikäänkuin tekemistä seuraavan tekemistä hartaasti partaalle
partaalta ajattelin tihuvalti kuppiisi? mahtumaan "Montakos liikahti. ennenkuin
takaisin. semmoisen hampaista karjasee: ennenkuin pielillä, piippukin ympäriltä
ohentunut riippukin hiljaista puolelta. kulmilta, kuuluikin höräyksiä klaaraisi
Alastalon kuuttoon, tihuvasti Eenokille ikäänkuin muutakin, "Ostaakos kauppansa
isorikas, Karjamaan puodissa: kaupungin naapurin, komealle, retarilta muillakin
näppäillä unohtanut kuitenkin laveampaa laivaan!" Alastalon hetkeksi, semmoisen
Alastalon nokkaan?" valmiiksi noukitaan rannalla, katsellut vahtaamme tarpeeksi
tarpeeksi mahtaakos Alastalo, luuleekos kangistui retarille nokkaansa killingin
pystyssä, Ruumalla, ruumalla! mastoksi, olevansa. tihuvasti edessään, suoraksi,
sääripari tapauksia häämöttää kapteenin penkkiini korjataan Alastalon pöydällä!
Semmoisia Alastalon Alastalon Semmoiset pellolla! loikasee, Karjamaan Alastalon
piippukin puolemma, siirrähti Hermannin Alastalon juuressa. paukahti. semmoisen
painamaan rinnalla! Hermannin Alastalon Karjamaan miehistä, sekaantuu tiedämme,
rytisevät senverran kongilla, isännäksi kävelevät katselee, saliakaan kuitenkin
isännällä Karjamaan Semmoinen kiukuksi! kumpikin, mullikkaa vertainen kuitenkin
itsestäni ennenkuin kuitenkin vieraita: käsketty: toimessa. vilkuivat istumassa
ennenkuin kiemasee, kiiluksi, palkeilla paikkaan, puhumaan, Eenokille puhuisin,
puhuisin, hivausta, takaisin, Hermannin Alastalon Karjamaan Karjamaa, jokainen,
parkinkin isoseksi, "Alastalo sittenkin mastoista härisevin koiralle: Eenokille
Mastoista syntistä, vaivaista iskisivät kuitenkin kallosta: kielikään veistäisi
sorvannut etusormen korttelin sääressä! Alastalon Eenokilla täräyttää raaoista,
topeista, sanankin, sanankin, viattoman ikenissä, ikäänkuin älläämään itseänsä.
Langholma kuulumaan porstuaan korviansa heristeli itseänsä. korttelin siirtänyt
työlääksi kerralla, kanssaan. kuitenkin siirrähti Eenokkiin varmemman karsaasti
laudalla, senverran ajatukset pistetään ennenkuin kumminkin Karjamaan sohvalla,
istumassa kirjasta, härköintä kysäisisi ikäänkuin naamalla, peijuuni, näyttivät
keviöiksi Alastalo, käännetty vieläkään Potkaista säröissä! sammaleen Pitäjällä
käteensä. lämmintä! Kiitoksia tiiviisti sanoivat, kamarista knupilla, uskoneet,
syntiseen "Parempaa hörppäili paikalle, joukkoon: haminassa sanomaan. suuhunsa,
aluksella pistetään vieläkin. pöydällä! hemmettiä piirongin tarvitaan slipsini,
sormista, putsattu, kamariin: kamarista haminassa tilkkakin sanomaan! Siunaamaa
haminassa Petterkin penkille. höykässä. tarpeeksi Pukkilaan vaarikin, pitäjässä
tekemistä kyljellä. Eenokista ennenkuin tyyrätä?" tekemistä tervassa: tuoreessa
pelloilla kylvöaika puurista, Semmoista selvittää lähtiessä auttanut. vaitikin,
piukassa! edessäni: kannelle: vasemman, tuntenut, paikalla. katselin, verkaskin
paikalla: ikäänkuin puhumatta senverran kanteille Kiviveden puolelta, ympärillä
ennenkuin topeissa, mastoissa ennenkuin seilannut paketilla suuttanut katselin,
seisovat, mastotkin tihuvalla hullummin korkealta varsinkin ajatella, Alastalon
ikäänkuin Alastalon suuttanut Hermannin molempiin Alastalon Kivivesi, ylhäällä.
arvannut, korkealla ennenkuin kuitenkin lahdelta. kynttilät tänäpänä, nuorempia
huilusta: seisomaan lähtiessä Tukholman Pistetään merionni, pistämme, Tukholman
senverran varhemmin emäntänä. Karjamaan nimittäin kuitenkin senverran Eenokille
tekemistä raa'atkin etumaston Eenokista sopimaan, ylöspäin, rohkeasti Samuliksi
ollutkaan harmitti, kumminkin alotimme, ennenkuin rupesimme samaselle pääseekös
pääseekös tällännyt kituakaan muutenkin puhumaan, kuivasti. nykähteli piippuaan
varovasti ennenkuin Karjamaan sivulleen ikäänkuin siirtynyt tilaisuus livauttaa
käskikin, lakanneet ennenkuin puolelle. ajatella, Langholma silmiänsä varvasti,
kaltaista Alastalon Langholma tasottaa, silittää, sarvissa, auttamaan kuitenkin
suopeasti näyttävät toisenkin puheisiin sohvalla, käännähti Langholma Naantalin
sittenkin Kerrotkos kuitenkin senverran korjaamme Alastalon kerjetään Alastalon
halssissa otakkaan, jumaliste vahdissa, katselin, Karjamaan Alastalo, tihuvasti
kuitenkin lasketaan karkkuun, kolisteta Langholma Terävästi sopivalla peräpurje
Alastalo, päästänyt löysäksi, nurkalle, kerjennyt laitasta, Langholma tykännyt.
honkaakin akkunaan, Kolmannen vierestä, itseänsä. Alastalo, palatessa liepeille
ennenkuin tikusesti ulkomahan poimuissa myllylle! ennenkuin paikalla, totisesti
Langholma arvannut, voiteessa Siwiänkin riihessä, tänäänkin huhkitaan akkunasta
vilauksen huomeltai tarvitaan Kivivettä tekemistä riihissä, viuhkivat hämättävä
vehottava kerjennyt kuitenkin nenäänsä, Kivivettä lahdella: auttanut, päädyssä:
kerralla, kuitenkin Kiviveden kumartaen kerjennyt istumaan. saatetaan Alastalon
Langholma kerjennyt johonkaan kapteenin lepäilevä seisonut, tiiviisti heilautti
savupilvi rätisevän tupotulla reunoilta löytäisi, lemuavaan levitteli viritteli
taitomies lemaissut ajatella, kumminkin kuitenkin sydämensä ahtimaan, kotiinsa,
sopiviksi korkealta ikäänkuin pidellyt; itseänsä, kaartuvan valtoimin valtoimin
tuntisiko uskoisiko hempeillä helyemmät hemaistu, naisväkeä ikäänkuin siertävät
säikeenä, vihreätä, paljaasta ympärille kietaistu piipuissa sytyttää! katsella.
korttelin rinnoilla kapineen, kiireessä kannelta, pärjättyä kahdeksan mellastaa
reilingin pakissut, kopistele lauloivat rinnalle, keikkuvan tihuvasti asioissa;
tasusesti itsessään haihtuvat viimeisen ladattuna siitäkin, kummoinen laivaani,
piippunsa piukasti: tiiviisti tiiviisti painetaan painetaan tämmöistä tasaisena
ennenkuin sormiensa järkimies viljelee, kuitenkin piippunsa Kuinkasta Hullissa!
Englannin hiirikään lankkujen lastataan paikkaan, ihmisillä kiroomaan laivaakin
semmoinen ihmisissä kuitenkin kuitenkin ennenkuin malttanut hyppysten semmoista
tuoretta; sormiensa Pehmoista tiiveistä niinkauan totisesti pehmoista kohenteli
muutenkin mehunmaku piippunsa sydämellä kuitenkin piipulle, suullekin kuinkasta
rinnassa, aukoimena silmäpari taritaan! tällissä, luikertaa katsellut papupata?
kysyvätkö katsovat, Toisetkin tämmöinen edessäni. piipussa, katsellut Luuletkos
kapinetta mielinen. hipiältä. mielisesi parrassa: kotonansa koetakkin helpeäksi
esimauksi koetappas tulemaan, katsellen suupieltä niissäkin piipuilla muillakin
piipuksi. ihmiseksi tällätty, itsessäsi kenenkään kädessäni hipiällä, kultaiset
hedelmien tuttuansa unohtanut omenapuu, siunausta känsäisen koparani, hahmossa,
narrittuu sukuista, totisesti koparani, tällainen piippuja, taivaassa piippukin
semmoisia näkemättä silmiäni, näytetty, akkunasta myötäinen autuasta, perhanaa,
käsissäni istumaan, ymmärrät, Luuletkos katsoppas itselleni Alastalo! liikkunut
ketultako Hullista, anteeksi, sydänalan selkeästi kurottava köykäinen vaajuvaa,
kynimisen esineenä. istumaan! talutettu nahoissa, semmoisen kerjennyt päiväksi,
paksulti, toisenkin pitääkin, suupielen yht'aikaa tallessa, kämmeneni otettuna,
kuitenkin muissakin hyllyllä, miekkosen minunkaan heikkuvin lauantai, raiteilla
siippasen aikanansa mehuville kumminkin maistuvaa helmainsa kantaakin apilainen
levätessä ympärille mielessä, mielihyvä siippansa piippuun, ohimennen kelpaisi,
piipuista virkuissa silmäpari kirkkaat, varretkin hyllyllä, krassatut suottakos
hyllyllä, Alastalon kaikkikin kumpikin, vieressä, retkille, silmääkin vakavakin
piennarta huppelisi levätellä pengertää kuherpäät maistuisi alallansa täräyttää
täräyttää täräytän, muussakin piuvaavaa kuljettaa siinäkin, heiluvaa. ulompana,
sileälle! valkoista livauttaa kalliolla vikkelätä kääntääkö kärjellä, puhtaaksi
kenkiänsä noukkiiko seipäällä leveälle, läpäyttää kalliolta sammaleen rannalla,
katsellut vieressä, katsellut katsellut huiskivia sätkitään lennossa, lennossa,
vahvistaa vilskuvat pöntöstä, puhdissa, kieppuvat helavarsi varrella, huiskasee
pujeitten piipunkin haravoida korjannut tietävän, korjannut korjannut luonnolla
tekemistä makuakaan kapsuttaa syhymisen rapsuttaa villissä, saivartaa hyllyltä,
ajatuksen tekemistä viekattia muussakin naapurin! maaherran joutilaan tuossakin
taskussa, nopeasti, Alastalo, Pukkilan. katselen, hyllyllä, Alastalon piippukin
elämässä, kohdalla, luonnosta veistetyt tietäisi, Alastalon jolleivät paikalla,
jumaliste päästään, ennenkuin ennenkuin partaani, vieressä, lestinsä, pitelijä,
toisenkin tyhjäksi. asioitten Alastalo, korjataan kärkeensä varresta, harpannut
ajatuksen kerjennyt kiiruussa väleiltä, sulamatta nopeasti, askeleita tänäpänä,
aisaparin jäljestä, repimään, senvuoksi kurjessa, paikalla, siepasee, puolesta,
ihmisellä tarvitaan toisiansa Ihmisellä Pukkilan. Alastalon paikassa. jättänyt,
ennenkuin kolmella, nopeasti, partaalle senverran sittenkin kuitenkin kanaeukot
ylimmälle lentoansa Onnikmaan tirkistää sensijaan rengastaa linjoissa laidasta:
Onnikmaan kaikessa, Semmoinen kömpiessä järjestys sokeiksi, siunaaman kannella,
hyppelisi hiiskase, torkossa, tyytyykös tähdissä: siitäkin, autuaampi ikäänkuin
siitäkin, vilkkuvan määrääkin merikirja vilkkuvat halkonut, ennenkuin kuukauden
kestääkin maapallo, suurempia tarkastaa puhdilla, kannessa, ruuvissa, Onnikmaan
koettelee kumpikin. silmäkin, valjakko, merimies, viistänyt nopeammin kerkiävät
nappaavat naamassa, miehellä, kankealla taivaalla kurkistan edessäni, muutamaan
käsilläni Alastalon kuitenkin päässänsä ihmisellä viljelee, silmiänsä mitannut.
puolella, hampaissa luukamman nenäorren siirrolla näkemisen pipanissa viljellen
rantoihin kiireestä sträkistä kumukehän taivasta, ottamisen noukkija, semmoinen
mielessä, epälukuna siepannut ennenkuin lännenkin lennolle, taaksekin asioilla?
silmälle, kappaleen otettavan kuutevana ottamisen hakemista silmäpari ihmisellä
partainen tekemistä mastoissa ainoakaan semmoinen raa'oilla soudetaan kunnossa,
kunnossa, reivillä, puolelle, vernissan putsattu, hankkinaa liemestä? pöydässä,
vieressä, muuhunkin kivirekeä kulkuansa asioilla, silmäpari eläväkään sittenkin
tarvitaan Alastalon seitsemän kevääksi, syksyllä, elohopea. korvalla, asioista,
kerralla. kymmeneen jokaiseen lennossa, senvuoksi Senvuoksi siepasee, ennenkuin
hiirtänsä liipasee, ennenkuin teertänsä lattialla nopeakaan kymmentä. konteeraa
silmäpari tuuminut, verkkaus, järjeltä. käpälältä tehneensä konttorin Järkimies
pöydällä. kukutettu lähtiessä kaapista: nurkassa, puolelle, pehmeätä. nirkolla,
katselisi Sentähden silmissä. edestäni! hyllyllä? Alastalon kuitenkin piipunkin
kelpaavaa kelpaavan rimssujen rinnoilla koreutta. hankkinan semmoista sittenkin
haltuunsa toinenkin kerkiäisi hyllyltä. nostellut ennenkuin senvuoksi Alastalon
senvuoksi ennenkuin kapineen, ennenkuin piipussa! varressa, pistäisi, silmäänsä
kilkuttaa hyllyltä, semmoinen ajattelee sopivatko semmoinen käpälänsä ennenkuin
kauloilta rypälettä pollarien hepenettä työnjälki sarviluun ikäänkuin kiehkurat
kumminkin tekemistä pesähelan ympärille kiiltävää tuotakin: pujeista. kirsikkaa
tarvitsee lähtenyt, mielelle, asioista, kaikesta, ikäänkuin suuntäysi silohipoa
luuhelmen mukavasti toistensa hypisteli luulumpua tarpeessa ennenkuin hienommin
tunnustan eläväinen tuntuvaa, tarvitsee kohdalta, ennenkuin ikäänkuin pitämänsä
hakiessa! Antverppi paikalla, puolella, maaherran kummankin sanotaan, hyllyllä,
Maaherran puolella. maaherran keskellä, Ristimäen maaherran piipussa, maaherran
kädessäni Yhtähyvin kumminkin viimeisen kurottipa edelleen, ennenkuin paperiin,
tarvitaan paikkaan, askelissa Hermannin Alastalon itselleen ymmärrän, ajatuksen
ajatuksen ymmärtää, kolmannen laskeekin kilauksen kuudennen parkkiin, kilauksen
kaljaasin torkottaa merkillä, Alastalon tällätty, aikanansa Alastaloa Alastalon
piipusta. maaherran paikalla. maaherran kapteeni, Mattsson, Alastalon maaherran
hengessä? mieliksi, silmänkin muhkeuden semmoinen paikalta, silotella kaltaista
Alastalon saattanut paahdetun kuitenkin kuitenkin viimeinpä ihopohjat maallista
maaherran korvaläpi pitäjässä semmoisen Alastalon kunniaksi semmoinen alahuulen
tarpeeksi isonenkin tanavasti seisomaan maaherran kamraatin kamraatin sittenkin
niinkauan ruvetaan, paremmin? naurussa: kummankin minunkin, turpeampi alunperin
suustansa paksuista tarvitaan piipusta, vuorannut keitettyä Langholma maaherran
piirongin puumerkit tänäpänä, merkille, ajatteli, muillekin ajatteli, mielessä,
pidellyt, ajatuksen maaherran katsellut maaherran luoveissa ajatuksen liepeissä
kuljetaan riivattu! sittenkin perhanaa, ennenkuin mihinkään ollutkaan epäileepä
viljellen jäljissä! "Alastalo vieressä. totilasin rakennan, suuremman Vardöseen
malttanut vieläkään nuoteissa Alastalon silläkään posliinia Englannin isännillä
pöydällä, kompassin Englannin keväästi, päässänsä miehenkin kiivetään Englannin
kaadetaan lystiksi, miksikään luuletkos harmiani, ajatteles semmoista itsellesi
vaimoväki omanansa! heikottaa piirongin emännäksi posliinin hemaisisi Ostindian
hyllylle, kelpaahan posliinia Englannin muijatkin sanoisin, itsellesi riitelen,
lähtevää; minunkin, semmoista peukalosi paikkoja, saattaisi sittenkin halossani
ajattelee semmoista semmoista suottakos ajatuksen juurissa, pistetään kevääksi,
Englannin taalarien kevääksi, sitäkään, itsellesi suurempi, korjossa, kumminkin
vieressä: toinenkin katsella, vieläkin; poikasena noukitaan ymmärrät, takomaan,
kulmaluun korjannut meklarien metsästä, Alastalon päässäsi: vieteriin kapteenin
kohenteli pärisee!' morsiamen Alastalon Sulamitia paljaalla hengittää prikiksi!
Alastalon nuustivat aluksessa sammaleen kysytään, katsella. laivassa, kupeilta.
arvosteli Kumlinge! mielessä, takalauta ajattelen ajatellut totisella Kumlingen
edelleen, liukuvaan lihavalta vesirajan kaartumaa ikäänkuin tarkoitus aluksessa
ymmärrät, prikillä, fasuunaa? "'Näetkös kauhaisee vieraskin pöydällä, senverran
kauhannut lusikkani pitopöytä riihelle, kappaansa Parhaiten semmoisen elefantin
Pietariin keltaista nipistää, jäljille, siitäkin, känninkiä korviansa partaansa
puolelle, reilingin joutuessa lämpimänä luodolle! kompassin kanteille sentähden
takaisin. heittäjän helisteri viskattu, kaaressa, hollille, kierivää, katsellut
sikiäisi. tiedämme, semmoisia vieressä. shillinki Luuletkos ravaamaan muuhunkin
tarvitsee lankuista saksmanni saksmanni syntyvän? paksumpi! hullumpia puolella,
Suomenkin Ruotsissa jahnataan Lübeckiin nuottamme noukitaan pitämään, asioissa.
rahdeista muuttuvat meklarien aikanansa pataansa, matalilla istumaan, käsketään
halkoansa venytteli kopeina!' närkästyä meilläkin kädestään veistetty tekemistä
kiukustuu kinttunsa 'Näetkös, takkisi!' kastamaan sateeseen takomista ajatuksen
itselleen lioitetut näköiset, puolelle: ikäänkuin kuulinkin ajattelin katsella.
tippuivat tihkuivat lahdella, puolelle, Alastalon prikinkin toisiansa käveltiin
myöskään, katuneet, pienesti. korjoon!' ruokoton, vieläkin: puskemaan puhtaasti
hinnoista oolanteri tarvinnut kolissut, pumpuissa pidetyksi korjossa, miehineen
niinkauan ahkerasti kulattiin muillakin kumminkin tarvinnut juoksivat lainannut
jenkalle, lahdella: seisoimme ymmärtää, kuunariin pienempi, sormista, naapuria,
äveriästä tarvitsee olemassa, likempänä noukittua taskuista toistemme itsekukin
toistemme partailla Kiviveden miehissä, olisikaan partaansa kuunnella kuunaria,
puoliksi, Pistetään lykynkin! nenäänsä: kuunarin, Alastalon jaksamme, suuremman
jaksamme, kuunarini kuunarisi herroilla kuunarisi kumpikin, virkamme, virkansa,
sydämessä kiittävät rahtaajat kevääksi, vetelästä Torniosta vaihdeta. vieressä,
puolella, värkissä, nälkäinen manneilla manneilla järjestys maanvaraa Venäjällä
mukanansa leiviskät vanoissa, pyrstönsä suunnassa verkkonsa koetettu, hienompi!
puolelle. taulussa! tekemistä nenäämme, ihmiselle taivaassa jaksamme, jaksamme;
pyöriikös pyöreätä, pyörittää ajatteli, ajatellut engelskan lahjoitti muhkuraa,
joukosta, pensasta, miehellä, paperilla hikoillut esivaltaa juksannut rääkännyt
vastakin! kuunarisi verissäsi männimään nopeammin Lübeckiin kotonansa prikitkin
koetetaan pykätään, pyrstöpää kuunarin, siepataan sanomaan, ihmisellä torkkuisi
ihmiselle niistäisi pistetään miehellä, katiskan; kyljeltä, nuolemaan kaljaasit
pitelikin oltiinkin napannut, luonnolle Alastalon pitäjään, myöhemmin kyläänkin
luotomaan penkoovat seilaamme lastaamme pärjätty, kummankin kumpikin: mukavampi
ostettiin Jumaliste luunkovaa kaljaasin pitäjässä kaljaasin kurottava piipunkin
maaherran itselleen isännillä taskussa. taskussa, Alastalon Alastalon lihavampi
talvella, syksyllä, metsästä, itselleen Alastalon jakaminen tärkeässä nimittäin
asioissa. kuljetaan Alastalon Alastalon ymmärtää, Alastalon puhjussa, saapunut:
purstona, ruuhikin, nuottakin tarvitaan Alastalon korkoista tämmäävät meinassa,
piukoiksi paikalla, pohjatkin valpasna, valveilla silmäpari muussakin jolleivät
keitetään nuottakin hölkänkin palkitsee tiinuissa saalista: sullottua astioiden
täyttyvät lahnakori kärkkyvät laudalta, perattuna kyljyksen huiskivat nostetaan
kyljillä, upillansa rannassa, Alastalon markkinat palataan, hipomassa parraspuu
isonuotta paattiin, sälisköön penteleen hempukka, vatsakin, lihavakin lahnasta,
kuitenkin mahtumaan leikillä! tänäpänä, tännekin, Katkuruun tulinkin! kymmenten
Alastalon kasvamaa, isännällä läänissä, kasoovaan lieruvaa, ankeriaan hopeaakin
kupeella, tekemistä nauruilla hahmivaa, siepasee? riipasee? riipasee? nuokkuvat
korjaavat odottavat varttunut siunattua Kaaleppi, tuhikkin, Taavetti, hullummin
piukkaan, Kristian: sulaavan, häittävin suomuilla juoksevan maanmakea kiduksen,
kurkkujen vilvasten viistävät suiluissa kulkusta, helistävä paukuttaa rosoisten
kyhmyillä huhtisiin auringon, kiiltävän puhdissa, kiristää, hautuneet pihkainen
sulamassa joukossa, harmaiden valkoisia isältänsä ett'eivät poskessa, vuonnakin
siepattu, metkuilla leiviskän tempovaa? läppäänkö potkasee? potkasee? kiiluvaa,
suuhunsa, ahvenesta nuokkuvia omissansa hurisevaa kupeella, erilainen Ihmisillä
kukkaroon ikäänkuin Alastalon nälkääkin nurkalla. itselleen eteenpäin riuskasti
eteenpäin ajatellut itselleen kipparina hyllyllä, Alastalon maaherran vieressä.
maaherran ajattelen pitäjässä Alastalon myöhemmin sanoille, Langholma kukaties,
Alastalon Ristimäen tänäpänä? Ristimäen Alastalon oikealla, pelatessa Alastalon
sieraksi, Semmoisia oikeaan!" tiiviissä sensijaan kopekkaa, hyvänäsi! maksanut,
piipusta, tasalleen parhaassa kaupungin hyllyllä. Alastalon ajatella, Ristimäen
piukkaan! ajatuksen Langholma ymmärtää, Ristimäen paikassa, vakavassa piipunkin
Ristimäen antamassa arvellut, potkasee; raskaskin kiskomaan hurskaana rojotella
tehdäkin, kurillani ladattuna Ristimäen kävelisin peittoon, tuoksuvaa imeväisen
hyllyltä, kurillani ajattele, Alastalon Ristimäen ajatuksia Alastalon meiningin
Alastalo, leiviskää ruumiinsa hyllissä, ruhossaan lihavakin melkeinpä parhaiten
Alastalon hyllyllä, Alastalon varressa. tarvitsen sanojensa muillekin punnitsee
leukaansa tarvitsee salissani tarvitsen ajatellut ajatellut mainiosti miehelle.
Ristimäen Ristimäen Langholma taululla: piipussa. ennenkuin tarpeeksi Ristimäen
mittaavat kellossa, toisiansa Ristimäen tyhjiänsä seinällä, vaakainen Ristimäen
Ristimäen päästelee avaruutta totisuus. julkisuus komeutta, komeankin semmoinen
Langholma sopivassa Ristimäen ennenkuin semmoinen ajatuksen semmoinen turhassa.
siitäkin, mukainen, kynityllä katsella, kurkkuun. kanttorin Ristimäen semmoinen
varottava imeminen, puolesta, häpeäisin Ristimäen profeetan roikkunut Ristimäen
veistelty piippunsa Mooseksen Ristimäen toisiinsa Ristimäen lepposien lepposia,
puheltava ennenkuin koetellut lyhyempi? maaherran vieressä, maaherran Ristimäen
sanoisin, vieressä, isottelee herratkin tunnetaan vaakaisen ennenkuin semmoista
semmoista semmoista pitäjässä semmoista askeleita Tottavie, kukkuraa! herkkunsa
kuhmuilee hellittää ylellisen naimiseen savunkaan maistella semmoista ympärille
juljennut ymmärtää. ajattelee kunniassa piippunsa puolesta, syyttömän pätevämpi
kaunistaa pätevässä topakampi puolesta, kernaasti kuitenkin muhkeassa katsella,
vieressä. torkottaa päästelee muhkeata, maaherran varressa, kapinetta miehessä,
sorvattu, lähtenyt, tuumalla! niistetty arvovalta pistäppäs semmoinen semmoinen
varressa, puhumatta luukenoon silosesta auliisti, avoimella levähytti kädessään
punninnut rupeaisi! varressa. kuitenkin haltuunsa asioissa, värikästä pidellään
kädessään maaherran kuitenkin kiekasee, keritystä maaherran itselleen ymmärtää,
ihmisillä likempänä Aronsson, fienteliä maaherran kulmaluun silakkaa, tekemässä
Aronsson, takanansa hyllyllä, kapteenin maaherran katselisi Alastalon Alastalon
karvaampi maaherran Alastalon pitäjässä muillekin äveriyttä rinnalla, muitakin;
isontunut isoseksi, puodissa, maaherran paremmin, mallaavat suupielen kelpaavat
piippuja, rinnalla, maaherran maaherran riivaaja, muuhunkin sydämessä Alastalon
maaherran Alastalon tuominnut tuomitse, ihmisessä isosuutta Alastalon mittaansa
siitäkin, Alastalon liiveillä semmoisen kämmenesi ennenkuin tarvitaan semmoista
itsellesi meininkiä varoittaa kiiltävää kumminkin maaherran katsellut kappaleen
Alastalon isosuuden kumpikin, helysalon piipuksi. Alastalon kuitenkin katsomaan
Alastalon kuteissa. kimalteli korttelia kurotteli ennenkuin maaherran vähintäin
joukossa, hankkinut Alastalon tuhtaanko tuhtaanko ymmärtää, taritaan, vehnästä,
viitsisi, ajatuksen arvelulla leukaansa piipuilla enemmillä nuokunkin niinkauan
repimään, valinnut, hyllyltä, itselleen kurotella tarpeeksi olisinkos päiväksi,
ajatellut sijassaan itselleen sijastani läksinkin senvuoksi kolinasta päivältä.
ajatuksen hyllyltä. tarkasti, harkitsee elämässä, muuhunkin hampaissa ihmisellä
huomannut terävämpi mukavampi piipuilla ajatuksen ihmisellä piipusta, itsiänsä,
toisiansa silmästä, luuraavat näkemässä kuitenkin hyllyltä, merkitse, päästämää
kuuntelen ruumenia, ajatuksen tunkiolla tunkiolta hyrinässä juonessa, parrasta,
vakavasta kuuntelen pesänsuun piukemmin määriänsä pääkuoren paljonkos olevinani
vaimokaan sinisiin, partainen ilmanveto viisaampi hyllyllä. rohjennut puhuisin,
tyttäreni suussasi, piipunkin tytärtäni tarvitsee ansaitsee tytärtäni palkitset
pivossasi seuraavan kuitenkin kiertävän huomannut tytärtäni piippuasi katsellut
annakaan, tytärtäni sormissa, itsellesi rohkeasti nopeasti, sanoisin, pyytämään
sanoisin, antaisin. tyttäreni itseltäni ansaitsee ollessani puolesta, vieressä.
teräaseen kuitenkin joukosta, piippujen hyvienkin äkkäämään syntinen, mukavasti
lämmittää tiistaina kuuttonsa haminana, napannut! ajattelee narrilla. asioissa!
muissakin soimaisi, semmoisen kyljessä, mamsellin katsella, korkuista korttelin
ennenkuin parempia, piippuja, suorittaa kaltainen vakavasti Alastalon kapteenin
kasteessa takaapäin tarvinnut lankuksi, rinnalla, ymmärtää, näkyvissä erehtynyt
tuumailee Alastalon itselleen istumaan. Alastalon Alastalon varmemman päästele?
selviksi! keskelle! kapteenin nenäliina silmissä, alaspäin, Alastalo, kuulevat.
viljelee, vieläkin? korvapari variksien oikealla. miesriviä taskusta, sohvalla,
pyykkiin? vieläkin, harmittaa selvästi. tunnustaa niistetty peleineen suorasti.
matoilla, saliinsa, syntinen, pidetään! väärtissä maksassa? rahamies! lanteista
lanteista senverran malttanut tasalleen lankulle! vieläkään Alastalon sohvalle,
mamsellin mamsellin valkoinen tarkasti, kynnyksen kynnyksen salinkin, matotkin,
laattiaan matoilla, laattian, laattian, läjäyttää paljasta, miehenkin valkoinen
valkoinen valkoinen kahdeksan Alastalon laitamme, peitossa; raskinnut peijakas,
kynnyksen tampuurin vieläkin, laskenut, mattoakin sohvalle, kumminkin muutenkin
tasalleen vilkaisi? kierimään elohopeaa käsittää! vahdannut odottanut halaistua
kaupalla, vääryyden Karjamaan salissani Alastalon ihmisellä kukkaron! puntariin
rannassa, Tukholman Alastalon riksejäsi sullomaan Tukholman ennenkuin kelkkaan!
Alastalon kelkkaan! Alastalon kuitenkin niskasta, Olisitkos Alastalon asioihin,
Alastalon rahojansa Alastalon tietysti, Nordberg, kiivennyt nopeammin pistätkös
omatunto, katsellut muutamain mänkimään vetelään, auttanut! laahannut pyytänyt,
Alastalo? kysymässä jäljillä! puhumassa huiskasin silmineni Karjamaan Karjamaan
Alastalon taskussa, klahvinsa kerkiäisi ajatellut ajatuksen upottanut parkkinsa
vaahdolle vaahdolle vaivalla, auttamaan tunnetaan tallessa, katrillia vääntänyt
puolella, sanoilla, ampaissut edessäni! päästävät rahisevaa menoille! vehkeillä
ohjattava haarasta! kielellä, lammasta, laupiasta sittenkin Säästänen Alastalon
istuisiko väsymättä rahapussi Alastalo, lotkossa, Alastaloa säästänyt kurkussa,
suustansa senvuoksi nälkäinen kymmenen, vieläkin, väärtiksi haiventaa killingin
ehtoosti, penningin penningin päästessä prässihän kapteenin kapteenin väsymättä
pyrstöllä tyrkytät, raha-raha kapteenin Alastalon kapteenin putsannut pyyhkinyt
havuihin, pyyhkinyt Karjamaan puumerkki kysymässä Alastalon kasvamaan ajatukset
Alastalon Karjamaan lihotessa Alastalon paremmat! paremmat, paremmat, rinnalla,
kapteeni! Mattsson, Mattsson, Mattsson, Mattsson, Alastalon Alastalo, Karjamaan
suurempi, Alastalon peltojasi yhteensä, vatsaakin itselleen mieheksi, Espanjaan
Alastalo, hävennyt! kiittänyt tihkunut, Alastaloa oikealle! nostetaan painetaan
Eenokille Alastalon Hermannin Alastalon hemmetti, päästänyt sieraimet Alastalon
Eenokille arvasiko, Huomasiko lehdellä, taritsen! poskiisi! Alastalon kirveensä
riivattu: ajatellut retarille ajatuksen laivassa, tiistaina ajatellut Pahahenki
ajatuksen kielissä, paljaassa ajatukset vaikkuun: korvaläpi tarkasti, ratkeevat
fasuunan: puheeseen leukaansa varressa, nenäorren Eenokilla vissisti, visajärän
paikalle, Karjamaan Alastalon ruumasta; ruumasta, noukitaan laivassa, ruumassa,
mastoissa katsella? Karjamaan päättömät kuitenkin juoksevat kantilla, rikeerata
ennenkuin määrätty, sittenkin Alastalo! Prikiksi, prikiksi! omaksensa ett'eivät
pistetään käpälistä Alastalo, siemasee, kysynkin, vieläkin, lähtenyt? vieläkään
parkki!", Alastalon viidennen parkinkin katsella, Alastalon poskissa, lattialla
ollutkaan päivästä, pikkaista pilkkaan, sanojani, silonen!" "silonen, "silonen,
perhanaa! sentähden seisoalta häpesivät seinällä! pensseliä kuljettaa Alastalo,
kuninkaan Tukholman Alastalo, "puhdasta tunnustin koettelin koettelin kyynärää,
ollutkaan valehteli keväästi, osotteli: Langholma paikalla, hemmetti, Alastalon
varustaa, elukkansa lailliset jumalakin jokaiseen keskellä, Alastalon kyynärää,
Alastalon seitsemän kyynärää, Alastalon sanonkin, pistetään mitannut! kukaties,
kukaties, kyynärää, seitsemän kävelisit ähisetkin piukoissa Alastalo, parkista!
rinnalla! akumentin Alastalon Alastalon korjataan niityiltä kuitenkin Alastalon
saleinesi kuitenkin tutkaimen höylemmin kävellään kapteenin Mattsson, Alastalo,
pystyssä! pykättynä karjusian Alastalo! kannella, kävellään Mattsson, Mattsson,
mittaakin Mattsson, Mattsson? Maistuuko Alastalo! parkissa, Mattsson, mitaappas
Mattsson, silahtaa, silahtaa, Pihlmanin kannelle, Mattsson, Alastalo? tasoille,
peeveliä, Alastalo, kannella, avaroista muhkeille Alastalo, kapteenin kuutoilla
Alastalo! oijentaa, lähtevän, isosempi, veräjästä pitotalon myöhemmin Mattsson,
Alastalo, kehä-kehä nurkkaan, nurkkaan, korttelia Alastalo, korttelia päässäni:
Alastalon ennenkuin ennenkuin penteleen Alastalon paikkaan, Hermannin Alastalon
noukitaan Mattsson, nupeissa, naakelien pultaanin nupeissa, Mattsson, Alastalon
Mattsson, Mattsson, ennenkuin Alastalo, pelatuksi ennenkin, niskassa? hyllyvää,
pakotteli panetteli vehoisana Alastaloa tahtoakin vääntänyt jyväsäkin Alastalon
puolella, Alastalon Karjamaan ajatella, toisenkin koettaisi riipasee! ajatuksen
käärimään sluupissa Karjamaan ajatuksen vääntäisi kaatamaan vääryyden paperilla
jyväsäkki matkalla, nielevään katselee, päästelee selässään jyväsäkin punnannut
Totisesti Karjamaan paattinsa löysännyt pitkälle, jääräpään paistavaa ajatuksen
päitsimet isännällä Karjamaan toisiansa hävettää, luodoissa Tukholman mullikkaa
Karjamaan vissempää pitäjässä Karjamaan muuhunkin kerrankin mahtumaan kuitenkin
ollenkaan kynnyksen tapauksen tekemistä jahnataan Alastalon Eenokilla tekemistä
ajatuksen Karjamaan Alastalon Karjamaan näkyvistä paikassa, Karjamaan palkkansa
almanakan hevosilla vuodessa, Karjamaan Karjamaan Karjamaan Eenokilla Karjamaan
varmemman kolmannen katsellut totisesti Karjamaan nurkkaan. palatessa sivulleen
pelloilta Alastalon Karjamaan lähtenyt! Eenokilla varresta! haaskata, kultakin,
Karjamaan lähtiessä sammunut, nukkuakin Eenokilla Karjamaan Karjamaan Karjamaan
Karjamaan muutenkin parkkikin tehdyksi! pientäkin etusormen ympärillä penteleen
mujuille. Alastalon heltaasti vakavana! leuanjärä hyppimään alunperin suhteessa
muutenkin naurunkin paremmin, parkista, Alastalon kulmainsa malttanut puhelevat
kapteenit tehtävänä paikkansa virkansa, pitäjällä Lautamies sohvalle, parkista!
parkista, Alastalon Alastalon vuoraavan katsella! pyllyttää viitsinyt kuitenkin
vuodattaa ajatuksen ennenkuin ennenkin, Alastalon Istuttiin tasasuora Tukholman
seilannut isotella, matoilla. kummankin lämpimänä varsinkin katsella, tahtoakin
Pärisköön korttelia laillisen korttelia Alastalon päästään! Alastalon istumaan.
Alastalon puolelle. kynnyksen ympärillä matalasti myrkkynsä semmoisia Käskeekin
kaupoista potkaista astumassa korvissa, ennenkuin poskista, semmoinen viattomia
puolelle. tampuurin kynnyksen talossa!" taritaan, niityllä, notkuvaan puolelle,
ikäänkuin sohotteli senverran kuitenkin korvissa, Alastalon aikojaan. semmoinen
sittenkin sittenkin kynsiänsä Alastalon veistetyn lautamies keskellä! tampuurin
Alastalon kieltänsä Alastalon jalkojaan pyyhkivät nauravat, parrasta, suussani!
sieraimen tuhraseva äkäisesti hammasta! kutitella Kaaskerin Alastalon aluksessa
pelkonsa: pidettävä mastoja!" matkalla, poikineen kuistilla Alastalo, sotkukoon
tietysti! porstuaan lahdelle, Langholma silmällä, kuistilta sarvesta? viljellä!
kieltäni, noselasti ennenkuin ennenkuin kiiskinen alkaakin, sopevasti ajatuksen
pehmeässä jenkoille kysytään, pihtimet, rasvattu! akselissa kumpaakin joukossa.
ennenkuin ohimennen tuulella. istumaan: painellen pajatteli Ruotsiin, Karjamaan
parhaiten satamassa Tukholman Nordberg, pakotteli saliinsa, kuistinsa matkassa,
Langholma paattinsa katsella, arvellut, Langholma valmista. vieressä. istumassa
hampaissa viisainta semmoinen nimittäin Langholma lähtemään saapuivat ennenkuin
rannassa, piisannut saleissa. pitäjässä seitsemän viikkoina montakaan siementä,
ajatuksen vissemmin Atlanttia haistelee ennenkuin pystyvät! toimittaa tarvinnut
kapteenin kuuttoon. selvemmin astioita, puhelivat istuessa, seuroissa Alastalon
vissempää kuitenkin valinnut. tuolille, kuitenkin taakseen! almanakka kakluunin
tampuurin vastassa, muitakin, saapuneet joukossa, ALASTALON kaivatut, muistojen
kohotetun ikuisesti virvotkaa näkemäni, silmineni takaiset, lievivänä ylitseni:
avautuvan hukuttava äkillinen tuvissaan koivuhaat helmoissa hiljaiset hiljaiset
ruuduilla uneksivat hiljaiset Avartuvat juurella. korvalla, lehtoiset hartioin.
kaukaiset ulappojen loitoilla utuilevat ulappojen siintävät liepeitä, lipumassa
kuulaasti kiloissa, näkemällä katseella rakkaaksi vaihtunut Yht'äkkiä aavoilta.
loittojen sinisille hautaansa hopeaisen viskautuu seljille, palkeilla valkoiset
soutajain kilpaavia nyykkiviä astelevia tanakasti tirskuvia verhoihin hälinöivä
sillalla, huojaavat muinaisen painosta. rientävän toistensa täytenään päivistä,
teitänsä, rientävät lahonneet vilinänne polveili, nurmikot, sammuneet vanhuuden
unohdettu hajonneet lahonneet veisaavan hiljennyt helmassa, himmeässä silmillä,
vanhukset kirkossa, parvella, partailla hapsenne, aurinkoko vanhukset silmillä.
kasvoilla valjuilla eteenpäin kyynäspää valkoiset riippuvat lempeästi kirkossa,
temppelin armorikas sinisissä ilmoissa, Sanomaton maalattua saavuttaa laattiata
jäykkinä, kahisevat istumaan. asettunut vaiennut, hyräilemä ijäisesti kirkkoon.
palkeista laskemaan valmistuu kanttorin seisovan, voimiinsa kanttorin kiskottu,
omistansa katkeavan seisomaan veisaava, kirkossa, Yht'äkkiä sammuneet kätkenyt:
huultenne pidellyt, silmineni ikuisesti lepääjät, mitoilla, rakkauden kuteesta,
viimeinen väistyvän muistojen katseessa maininki, vanhuuden uskaltava otsallasi
vartalosi kurjella, mullalla, työläällä ajatukset olkapääsi kuihtuvan kultaiset
toivojesi viattomat huomenesi leikkinyt vanhuuden miehuuden rikkauden säteillyt
Elämästä, reutovien taistelee kaartumia taivasten Elämästä, elämästä? haihtuvaa
eläneitä, kaltainen Ihmiselo: aalloille tanssiin! liitävään rientänyt värjyisää
paisuneet autuutta, aallokko. soittanut sydämenne avuttoman hyrskyvät paadella.
Yht'äkkiä muuttunut kedoilta. väistymys sattunut, painamat, vierellä, ikuisesti
lepääjiä, jalkojeni peittänyt paadelle, tyytyvän, tahtovan, juhlivan, toivovan,
heräävän, askelissa kumarissa tyvenyys, kasvoilla katseessa avautuvia janoisina
paisuvaa, kaihoissa nuoruuden terveyden kuulloin, edessäsi; ennenkuin miehuuden
askeltesi rohkeampi kylmissä: näenkään, kaartanut odotuksen pettynyt, odottanut
toivonut, korkeassa vanhuksia kuitenkin kummulle, kalpeiden koukulla, kyhmyinen
tutiseva, heittänyt harmaissa kalpealla ohimoilla muistojen ammoisten suojissa,
kummulta, tavailen; turvissa? pujotettu jalkojeni aukaissut vierillä. kiviaidan
Sanomaton keskellä. Hiljainen KIRKKOMAA rakkaasti raskaasti omistettu muistolle
kalliille Helsinki, ALASTALON asetella puhaltaa ääressä. ajatteli katseli, oppia
kauemmin Pukkilan yhdeksän samainen kiroilen lievästi kylväjän vahingon samainen
elämänsä tyttären Alastalo sanottu, niinkuin ymmärsin haivenoi verevää, selvästi
niinkuin peilissä ymmärsin vartioin hetkellä pöydässä toimille takaisin silmänsä
paikalla salissa, täysiltä pohjilta kierteli nykyinen enempää! ymmärtää pohjilla
kengillä kulkivat seurasin katselin itseänsä nostettu asetettu kohdalta haituvan
jokaisen kymmenen vissisti niinkuin mallasi, seisoo), seinälle leveissä Havresta
itseänsä turhissa pöydälle asetettu taannoin tänäpänä huomasin Jannesta merimies
laupiain Alastalo ymmärrän ymmärsin silloin, kannella Ymmärsin leikiksi käsistä!
riisutut silloin, kynsille vaivoja, ihmisten salaavan uskallus hämyillä neitovan
ilmestys virittää sydänkin sinisten ilmoissa auringon huiskein lentävin Sokaistu
penkissä kirkossa syntisen helposti vaikkapa tutuilla kirkkoa, puolella vissistä
huomasin lennosta ilahtuu, paikkaan voiteita verillä! hereillä näkemään riuskasi
syntinen minulle, turkasta pielillä neitosen kumpikin yllänsä, niinkuin istuessa
Evaldia, knuppiin kumpikos minäkin, vekanain rikissä: täkiltä, katselin vilkassa
paikalla rengille ajoissa, Alastalo ylhäällä täkiltä, alhaalta katselin ylhäällä
molemmat puurissa palannut Alastalo Siwiään, ihoille, soimasin kutitti, likeltä,
nipannut silloin, soimasin fölissä! pikemmin Siviälle tikulla, mieleeni kourissa
penkissä miesväen Siviäkin varastaa kouriin, kirkossa vierillä viekanan nurkista
maailman hakemaan tutkivan nenänluu veistävä äidinisä asioiden tyttären peräisin
asioissa vakaasti perhanat naamassa nenänsä, vilkkaus silkkaus toimekas nyppyni,
riitattu nenäkin, minulla, olkapään silmäni, eivätkös uskotaan ymmärsin soikoon,
poikaani penkissä poikaani ylpeyden sylkähti silmiini paikalla raoissa! kastella
alhaalla kylkiin, henkensä niinkuin niinkuin vieressä katselin kynteen! näpeistä
kämmenen läiskään turjasta miehestä kärppänä otsaluun piuviin, miehestä miehestä
jokainen pursivan huokaus, hengitys keloilla sierata, kymmentä kestävät tingassa
hammasta riittää, sydäntä! visukaan Pihlman! edessäni kerkesin isävaari tukilla,
haurasta teräksen sylkähti vieressä puruilta kymmenen takaisin seuraava tukkiin,
ilmoihin selkänsä niinkuin isäkään, jättänyt niinkuin tarvitse olisivat pahuksen
alhaalla turmella vaikkapa sattunut katselin hienosti nykyisen katselin pienissä
pienillä katsella sievati, nuoressa Jannessa miesväen puolilla toisilla turvista
niinkuin palmikot kirkkoa, puolelta varjosta silkasti mihinkäs lykännyt Evaldiin
olisivat toisella kirkossa jollekin lämpimän vissisti parempia vissisti niinkuin
kirkkoon naisväen huomasin kymmenen syntynyt Evaldia, tavarat, kelloani talossa,
Alastalo katsonut naisväen kirkossa huomasin peeveli! päähäni, penkissä pääkenon
katselin mullikka kasvanut katsonut ruotsin, sanottu, niinkuin jostakin syksynä,
silloin, hakenut, elatusta toimitti katsella nimenkin pojalle. nimeksi, minunkin
niinkuin kiusalta mieheksi kasvanut silloin, penkissä pistänyt istutaan palattua
niinkuin jakussa, jakussa, taimessa vainuten jäniksen tunnusti viikarin kyöräsin
niinkuin tullessa Janneen, silmänsä äskeistä raudalta kurkussa Evaldia! parkista
itsekin, niinkuin kukaties Alastalo säästöjä Evaldia, penikka, katsella korvaan,
haukotus vartonut varonnut nykäystä saamarin pirhanan viereen! puheilta siimalta
suorasti katsottu kukaties meriopit perämies kenenkäs faarttia mieheltä livistää
silmieni juoksee, maksanut sämpylä, pystyssä takaakin Alastalo suoritti painolla
perintöä suoritti päivänä, avauksen avaralla Pukkilan asiasta, vierestä paheksui
kedolla! jälkeen: vieressä palannut alinomaa mahtava! metsänsä jonossa, kaikkien
varjoon, pistäisi hinnasta voitakin niinkuin teurasta ajatella niinkuin seurattu
Nordberg Nordblom useampia toisensa takaisin kiiltävä jokainen päätänsä paikalle
niinkuin mainittu kolmatta molemmat niinkuin nimeänsä vierillä istumaan Muitakin
asioita, joukkoon vaikkapa järjesti taputtaa tallissa kylmässä kulannut kurkkuun
valmiina rannassa talossa, kahvilla käväistä rehdiksi virkahti ansiot!" kymmenen
taskuun. Alastalo kysymys. toimitus Pukkilan tarkasti suoritti vakaasti palannut
seisten. vieressä Alastalo jäykkänä aidaksen tuolilta päätänsä astella. itseänsä
pasannut keskellä kirkkoon sohvalta avatessa tullessa salissa, paikalle raumassa
Koelsuun kokonaan tullessa toimitus niinkuin silloin, sopivana seisten. vierellä
kädessä, pöydästä lyhyesti miehiä!" vieraita ainoaksi pienempi likviidi jäljille
Krooklan joutunut esikuvaa ruvennut juuressa härisevä hyttysen vieressä varmasti
rauhassa äskeinen Pukkilan myöskään elävästi Pukkilan kiskottu kaupalla kamariin
Pukkilan riidelty Pukkilan päältään puhuakin pitkillä vieressä kutuaika keväästi
Alastalo silkassa pöytään, maksoksi kulannut taaksesi "Oletpas virkahti parkkeja
niinkuin pöydältä harjalta hakkisen miehellä koipensa vieressä Pukkilan samainen
osankin, vaikkapa talletti pussissa pidellyt tahtonut jaksanut Krooklan pienempi
herrojen luirutus luettuna niinkuin Pukkilan käteensä paremmin pöydälle alkaneet
päässeet vuovasi, Krooklan häiritsi vieressä loppuun. painolla lisällä, käskenyt
tietonsa tuntonsa Krooklan tahdolla isosempi esikuvaa Lähtikin Krooklan sinervää
ahavalle ylempää. edessään katsella paheksui maksulla hinnalla lunastaa vapaille
Petterin parempaa ankerias päästään taulussa syntisen pohmelot retkille vartoili
ajatteli lanttia, laskevat pelkältä laukalta pelkkien harjana. jokaista parvelta
lordilla puomissa vaikkei, fasuunaa jollekin ajatteli kannella kapteeni sarassa,
kankeus, pärisevä niinkuin niinkuin tasaisin Pukkilan varmasti nenänpää työtänsä
tuikeata alahuuli muutteli kämmenen kipparin ankkurin pistävän hartaita Pukkilan
vierestä sullonut puntarin olisikin talteen, taatusti kukkaron jälestä, yläpuuri
parissa, mieheksi tunsihan pahempia sanottu, sulkakin kurille, venymään alahuuli
kurttuun ylähuuli raakattu sileäksi alkupään peukalon Vasemman paikasta vaivatta
suoraksi kangisti pöydällä Pukkilan taatiksi lehdistä Pukkilan pöydälle laskenut
kirkossa rentoon. korville Koelsuun kankeana kipparin pöytään. villoja, Alastalo
myöskään paremmin ajatteli säästösi henkensä puolelta mokoman, kärjeltä pudotti,
kadotti, niinkuin kirjoita pojatkin takaisin palannut äärillä, takaisin Pukkilan
pitäjää! Pietilän ylpeyden seinään, kärjellä uhatessa toisella häkkinsä hiemasen
virkisti pintele, latoihin kourassa välistä! minunkin vahdiksi asetettu luulevan
niinkuin niinkuin Pukkilan kädessä! muulloin entisenä nykyinen samainen kahdesta
miehestä katsottu tummiin, paikassa naamassa suomalta luomalta kullakin itsensä,
luulevat itsensä, kouriin! saapuvat niinkuin sarviin, selviltä niinkuin niinkuin
tarvitse maksukin ansassa, saaliina jäniksen niinkuin kiipeisi polvista jalakset
lisäksi, varalle? poikansa vaikkapa Haukisen rinnassa itsekin, uskokoon lahokaan
sanovat, Sanokoot nousisi! sanoisin asiassa: Pietilän niinkuin niinkuin asiassa,
Hyötyykö Alastalo plankkia niinkuin hihkasee haaskata tarvitse nurkissa kärisevä
juodakin tauluun, antoivat paremmin kuullen, ajatella kukaties kehumaan ihmisten
saamatta pelkillä naapurin pitävät! kestävät puurekeä elämänsä jalasten elämänsä
vieläkin paremmin viuhumin pyyhkiä, pötköltä tanssin, ihmisten pentele, ymmärrän
silloin, silloin, kouransa hengessä Mustani, lujasti! toiselta naamasta toisella
Toisella onnistu! sielunsa menestyy minunkos tarvitsi palsamia lääkettä rahalla!
paremman lääkettä tuomarin myyntiin Palttila asumassa Pietilän lopussa, tarvittu
pöydällä lunastaa 'Lakihan pidoista Pietilän lyijyllä puolelta naapurin helposti
vinkuvat takana!' turviin. 'Kuinkas pystyssä puolesta juoksua! asiassa? haekaan:
tarvitse pitäjään lutikan, kyntensä kreivinä potkasee hihkasee anteeksi vieressä
itsensä, Haukisen vastaan! äskenkin laattian hartiata Franssin rääkätyn siirsikö
rytisee, punottaa karsasti Pukkilaa niinkuin tuolilta tarvitse sytyttää tuomarit
keräjöi, tuhannen tuhannen nuotassa elämänsä kiveksi, tunnissa puolessa myllynsä
sisuskin ajatteli takaisin Pukkilan ajatella raskita, kaikkien raadolla lääkityt
äskeiset Alastalo viereen: asioiden ansiosta suomilta kymmenen vatsansa suolaksi
sielunsa Alastalo niinkuin liuskasi jokainen näsäytti tunkioon "Vaikka, sinunkin
siepattu kotoisin taaskin. latookin silkassa isopoika sitten!" kauankos hetkeksi
rehevyys aliansa. ajatteli Hullusti naimista pojankin asioita, Franssin ajatteli
takaisin hänelle, Haukisen kuulleet etteivät vakaasti laivaan, lähelle. lähtenyt
risteili saavasi, pohjiin! paatissa nenäänsä Heisalan kiirettä vapaalle istumaan
vastaan. Alastalo kirjoita pöydästä mistään. vinommin äkäisenä sormissa paikassa
oikeassa lerppuu, kourassa vierestä kohdalta Franssin Haukisen seurasi, nuottiin
Alastalo paikassa niinkuin hyttysen härkänen yhteisen vahdata, kurkussa friskeys
traakki, korvessa nimissä, silmissä ihmisten tahkoisi pirukaan sattunut valmiina
varuilla ymmärsi, ihmisten pilkaksi Haukisen Alastalo virkahti pöydässä datumia,
hoimilta niinkuin riisuttu peljätys variksen mahtavan täytynyt kuumeta, alkaneet
Franssin päätänsä myöskin? omasikin silmänsä ajatteli Franssin hauskaa, hauskaa,
lainata, tahtonut nousevaa vieressä kooltaan kouraan: pyöreätä pappojen isopoika
menossa. tietämän painolla pieliltä poikitse astellut taaskin. putkissa myöskin,
vieressä kertansa joukossa aisoissa niinkuin istumaan salissa, lähtenyt paikalla
joukossa pielessä puolella kantavan nuorempi salissa, ruumia!" vierille ajatteli
kämmenen pöydille kolmelta kannella neljästä huomasi, selvästi karsompi Kurkussa
yhteensä Syöpärin nopeasti äkännyt, itsekään sydäntä, huuditon kapteeni kuunarin
Vännilän Syöpärin mielessä istumaan taskuun. vaihtele tuolille pöydästä takaisin
loukattu paremmin velatkin joukkoon hyppivän myöskään muilla!" toisilla niinkuin
suvessa, tarvitse toisilla niinkuin "Minulla matkojen takaisin toimensa selvillä
Sjöberg, ajatteli karpalon takaisin paikkaa, kateuden vakussa, rahtinsa samassa,
niinkuin Pukkilan päässään niinkuin merkitsi loppuun, tehdään. varmasti sitomaan
pysymään meriopin tarvitsi sekunnin viivähti puskenut reitille elämänsä sattunut
vieläkin tunsivat fioolia. Syöpärin ahneuden ylpeyden niinkuin Vännilän kotona!)
Vännilän arvellut porstuan Vännilän rahoilla raskitsi Syöpärin Vännilän Pukkilan
tarvittu hyvänsä, Tiesihän sihdissä nenäluun etelässä tasittu, Porista, Apenrade
Lübeckin vähemmin seurata, lehdellä Sjöberg" paperiin tirkettä enempää, niinkuin
selvästi sorvattu kiiluvaa niinkuin sopivaan pöydästä Söröpäri asetetut määräsi,
merioppi niinkuin vieterin kellossa kävelty: tarkasti kannella juokseva pienikin
kapteeni alkanut, silkalle horjunut kääntyen tuolilta vieressä pulpetin konsulin
konsulin selvillä puurista tallella Pukkilan niinkuin asioiden huomattu varvattu
taloissa Vännilän Syöpärin Söröpäri molemmat tarkasti jäljillä arvellut Syöpäri,
tukassa. elävässä pienessä vikkelät korvissa talvisin Vännilän Vännilän Sjöberg,
niinkuin Syöpäri, Söröpäri pillerin puomipuu niinkuin jäljiltä jälkeen, merkitsi
Söröpäri odotettu niinkuin rahassa. selvässä käskenyt Alastalo Söröpäri ajatteli
mukavaa, Alastalo hoitanut tienstia laskettu selvästi puomipuu vaikutti Söröpäri
puhaltaa omatunto syntisen täydellä myöskään veteliä, pitempiä pyrkivät elleivät
vuosivat väsyneet naamaan. liitetty merillä, pykännyt matoilla selvässä salissa.
hikoilun anturana paksulti jotenkin Nordberg poikitse niinkuin naamassa kotoansa
suutansa paremman kävellyt jokainen vieressä mieliala toisensa huonetta ilmoissa
useatkin muitakin ilmestyy Pukkila. Alastalo vierestä mielellä parkista vapaiksi
ryiskeli vierestä kärjiltä pivoista niinkuin hyryillä taaskin, alapuoli pyllerin
hyllerin uskonkin eukkonsa elämänsä silloin, hakemaan 'Franssi osoittaa edessäni
niinkuin perissä, latingin takaisin jälestä, niinkuin niinkuin atestin, piikana.
Kaalepin tarvitsi meninkin puolesta Fiinukin atesteja kysytään juostaan jälkiään
kiusaa!" kumpikin mamselli fröökinä samoissa vuorolla haistan, mielensä lohdutti
myydyksi pistelee pyrkivät äskeiset Pukkilan takaisin torkotti hilliten mielensä
tulisi!" neuvojen muhoilla säilytti päästiin hyllissä Alastalo retarina olevansa
arvellut merkiksi elleivät kukaties varmempi puhellut kurkusta nieltävä tauluun,
tuolilta nostanut niinkuin tänäpänä katsella herrojen niinkuin kirkkoon väärtiin
pyöreätä peittoon parraksi kipparin jättänyt tapahtui miesteko vieressä palsamia
häyhäsee Alastalo tiedossa rötöksen lipeänsä sanoisin silmille kuhmuraa sarvelta
kuhmulla taivasta piloissa keikkoja järkikin niinkuin jotenkin takatyvi sinäkin,
ymmärtää patiinit pärjään, Pietarin helvetin näkemään tottunut niinkuin tikkaita
ymmärtää tarkasti katselen niinkuin likelle. kyselee, hänelle, kalamies sanonut.
sylkenyt miehestä ymmärrän silmitse Pietarin hääpidon muoniksi Bileamin lervisuu
niinkuin portista hiivatin Taavetti mieleen, ehtoona, kertonut niinkuin muistat,
Friisisi kävelet, Friisisi niinkuin litistää kyntensä yhdenkin niinkuin porsasta
niinkuin määrissä montakos vuonalta noukittu metsästä silloin, kahminut kerjetty
lymyillä sullottu pohjilla koskaan, vadelman vadelmia metsässä kädessä, näköraon
Pukkilan karaavia satsia!" tarvitse huomenna kateuden solkattu kasvoja! kärpänen
kärpänen heränyt, avaamaan Alastalo metsästä tottamar metsästä niinkuin katseli,
Pukkilan kismitti ennemmin pitempiä nopeasti Alastalo työtänsä käsialan niinkuin
alaspäin rihmalta pahempia matkalla vinoille samoille tuikeata silloin, vakavana
tänäpänä likellä, Alastalo elleivät tapahdu, pahempia katsele, liemissä karkaisi
kokoinen Pukkilan perillä, itsekään Petterin vapautta pielillä vieressä Hämmensi
kedolla! auringon puskista vasemman kädessä, henkensä prykinsä tuolille tyhjälle
vierille rauhassa kastanut selväksi vasemman katsonut pitikin, istuikin peukalon
alkaessa päässään näköistä paperiin kurjella maksanut vaivalla sohvalta Baabelin
henkensä tottunut korvissa kulkee!" nokanluu menemään kävellyt sohvilta Alastalo
olisivat taitteet taattina samoissa kannettu kunnossa joutunut naamasta niinkuin
täytynyt manannut kielikin poskiin! luomalta sohvalla housujen sohvalla takaisin
kuluessa itseänsä loitolla leikistä kielensä viisasta Alastalo koreasti näppinsä
niinkuin sielunsa päiväksi sohvalla eläville painettu mukaista parkista tänäpänä
vierillä Pukkilan itseänsä sohville torkolla nyytissä tottunut arkoihin kolhaise
hyvänsä, varonnut tänäpänä loirolta pitkältä tuntevan merillä. esikuvia elämässä
Juonikas pelasti. sydämeen missään: takaisin kyntensä katselin pyyhkäsi itseänsä
meressä, yritteli limperiä suuhunsa Friisin. huomasin henkensä sätkinyt suustani
perästä, minäkin, minuakin viimeksi takaisin livastui toimitti hakkaaja tuluupit
ylöspäin yhtäkkiä silmieni kyljillä harjalla toimessa jalkojen porstuan kämmenen
suljettu painolla mäntyovi hyllyllä takaisin nostettu kieraus, tuimempi pöydälle
takaisin avattiin syntistä kaukana, kärkeen, niinkuin itseänsä kaappiin takaisin
edelleen pöydältä komeljaa takaisin tuntuvan oikealle vakavaan toisella kaataisi
vierasta pöydälle haettiin selitti: niinkuin mööpelin hyllyltä niinkuin vieressä
vastaan. otettava ajettava tuvassa, Petterin nykyisen kulkunen laseissa saatuaan
luulivat pookista pyyhkii: varsilla niinkuin pystyyn, lopetti, molemmat reunalle
kieppasi luulevat huudatte alkoivat kyljelle toiselle uuspeili pärskien terveenä
keksinyt puolilta vierellä jokainen täkillä, Nopeasti kaukana. toimessa pikemmin
käyntiin seisottu kekkuloi ruuhesta niinkuin viheriän muljotti rantaan, pienessä
saapunut hyvältä, istuneet Friislän harmaata lapannut samoilta ymmärsi, Friislän
Friislän palannut jälkeen, vierillä omiansa, toimissa syrjällä riveissä noukittu
heinissä vieläkin kansikin kannukin tassiin, kuppikin viereen, nuotilla tuvassa,
seikkoja raskasta laahaten takaisin nopeasti maalattu poskessa käsiinsä palasina
ostettu, huomasi, palasina juoksuta pihalle, selkään, Valkonsa niinkuin varresta
porstuan rekineen tupannut niinkuin siivosti kerralla paksuna, minunkin prikalta
mukulana silloin, nurkkiin laattian pyyhkäsi lennolla palasina mieleen, rotlassa
lenkissä jokainen puhdasta kymmenen vilistää emisäkin pajannut lisäksi! entisten
raveilta tunsivat vierille odotteli tärkeitä kielensä nurkkiin prikalta kielensä
tuntenut sinkuvat mielessä historia räjähdys viekotus ikinänsä syntisen pakarain
sohvalla säkkiin, takaisin sullottu verissä, kaikelta taitettu Voitettu niinkuin
olisikos kaunista hädässä! totisia, toimessa molemmat syntinen koetella laattian
kerralla kiivasta paikkaan piilossa puolille varailla kytännyt penikka, poikanen
lykännyt Ärrämäen rovasti: pitempi, kumpikin Ärrämäen itsensä, manannut yhdessä!
molempia pölyävät höyhenet kiertäen tarhalla Pukkilaa Alastalo kytännyt seisonut
silloin, itseänsä juttele, visummin tänäpänä olisikin varvasta suonissa isäpapan
luettuna kymmenes peukalon sormissa isäpapan niinkuin alkaneet pitkässä siivona,
tänäpänä niskaan, kimpussa reiteen, kämmentä repulta, hajuista rukiisen tallella
myöskin, kieppasi joukossa myöskään vieressä pituista Pukkilan kielensä nököttää
sohvalla koetella havuilla siivolla suutansa itseänsä kestikös ihminen, leukansa
kylläkin pielissä päässeet etteivät varjoon, peitteli niinkuin puheissa joutunut
Tietysti vatsasta suussani istuisin vapaampi rinnalla ruvennut sohvalla ahtaaksi
istuttua Pukkilan pystyssä päivänä, silmillä vierillä pelkältä niinkuin vierillä
Pukkilan toisella naapuria olkapään säilytti puolella ahdinkoa sohvalla Olisihan
Pukkilan sohvalla joutunut istumaan tulemaan sattunut lääkitty miehellä leukahan
jutussa: puhellut suilla!" kyljillä rutommin niinkuin metsässä sohvalla käheriin
tuntenut takaisin päässeet nirkkoja pensasta paikassa syrjistä kymmenen tänäpänä
"Metsäsi perillä? puoletko voideltu sopimaan persettä variksen puolella Pukkilan
variskin sohville joutunut Voidetta puolella laseissa pesässä: läämälti poikitse
kohissut tingassa kulmassa Alastalo merkkejä poskissa syrjälle pyyhkien rauhassa
niinkuin vajonnut syntynyt pidoilta vähemmin miehestä ryöminyt vajonnut eläviltä
oksalta, niinkuin friskeys jutuille Alastalo puolelle viidettä Alastalo jälkeen!
toisissa paisuvaa tasoille itseänsä jälkeen, niinkuin salaista salissa, saapunut
peremmän Alastalo kuulunut nokkansa lakkinsa ripustaa kapteeni vastassa lommonsa
kuunarin salissa, tänäpänä täydeltä avauksen puolelta porstuan ponnahti tukevaan
kämmentä ruutujen yöpimeän ajajalle giraffit keruubit olisivat väreissä saframin
maailman kaikilta kiskottu porstuan tänäpänä harkitsi peitoksi voidetta lompakon
muitakin vieressä rahavana peukalon suoraksi vahvisti Alastalo rakentaa ruumakin
parkissa molemmat naapurin äskeiset tärkeätä vuorolla paraikaa Alastalo puolella
vaikkapa sieppasi paikalla vieressä Krooklan edelleen vetänyt. uskaltaa annettu,
nopeasti nenäänsä kelvolla lasiinsa kävellä, takaisin kurottaa lykännyt äkännyt,
vaikutti seikassa lasiansa kävellyt ilmoihin vieressä selvällä kulmilla tahoilla
istumaan hetkessä huomata, ryhdissä niinkuin kunnossa merkkejä osoittaa käykään,
mitenkäs suutansa takaisin liesussa salissa, tänäpänä parkkeja kävelkää salissa.
virkahti vieriltä pulina!" kylmissä kulataan säynästä merkitty apunasi: naapuria
varalta, huiskit, parsilla valmiina sanottu, hyristä, peitossa löysätty myöten!"
paljujen joutunut sanoisin ylähuuli uskoimme kaljaasi jälestä! rämmimme joukossa
kämmenen takaisin vierestä tuolilta Atlannin pötköllä Atlannin vaikkapa tähänkin
mieheltä tottunut kaikilta tottunut astelija Merimies salille. siementä hieronut
mannusta pannusta kaikesta Krooklan hengille kooltaan paikalla Karjamaa mieheksi
vaikkapa kolhittu kärjestä Eenokkia puolelta pinoon!" vaskikin kurkisen sovinnon
Krooklan samaisia mielensä ilmoitti kärpäsiä päätellä jäljistä kumpikin kokoisia
Krooklan tunnusti tarkkaan lumessa, askeleet niinkuin niinkuin Mikkelin puolikas
täydestä nojalta, vaivoja, murheita havuilla kulmassa nojoilla olematta paperia,
katselen valmiina seiniin. ruotojen kurkussa tarkasti palanen, pohjissa takaisin
menojaan säyseitä tuolilta laivasta kohdalta osamäärä tiedolla täydellä muunkin,
niinkuin täydellä niinkuin niinkuin laivasta niinkuin osannut, voittoa, ykseyden
kantavan pusertaa ainoutta tingassa niinkuin ykseyttä pähkinän niinkuin ratirivi
jokainen perästä, selvästi ruuhessa erikseen etukeula kolmeksi sanoista kimppuun
joutunut päivinä, päässään napittaa tuntunut kohdalta hiemasen ainainen pielillä
laveneva myöhempi ylärivin vakaasti seuraava vahvisti Afrodite paapurin vinossa,
tottunut muitakin niinkuin myöskään tietysti varmaksi paikalla istuimen tultuaan
tingassa tottunut elämänsä jäseniin huojuvaa myöskin, kylläkin poikitse laattian
törmiin. mänkivän liukkaan kapteeni kootessa äskeiset peräytti kannettu vähimmän
kaikkein laitojen kypsäksi tuhkaan, papupata itseänsä tuumaili kannalta kiskottu
ajatteli sohvalta kehoitus kohdilta toimissa pidetään asioissa helvetti miesteko
piukasti niinkuin silloin, sivuille ämmätti, ymmärrän täydesti täysjako täydessä
vastaus, pohjille valmiina astiassa totivesi pöydällä pivoansa korjoon, hyvänsä,
pohjissa Asioissa tallessa asetettu pahuksen kynsiäni nakannut täytynyt vaarassa
kumpikin silloin, Pukkilan vaarassa potkasee nurkkiin kynsistä lentävät niinkuin
sormissa Pukkilaa viroissa luontoa, määränsä Alastalo salissa, nurkkaan pohjille
kourista möykkynä kukaties syntynyt turhista äskenkin sivunnut kulkenut Ajatusta
hyvänsä? ruvennut höyheniä jokaisen silmissä heruilla paettava häneltä, tuonnoin
pahuksen toisella sihdiltä tarkalta totisina punaisin Alastalo voidetta Alastalo
ihanasti rivoilla laattian palaakin murenina myöskin, kynsissä yhteinen ilmassa,
lennellä leikissä viroissa Alastalo pelkältä toiselle toiselle vuosiin, kaikkiin
karvaana Jannekin ainoalla luvusta, Eframina kukaties vuotaisi salmille puolille
lähtenyt seikkoja paikalla pohtien, tulisten kehoitus harmitti ajatteli uskaltaa
vierillä Alastalo rinnalla Krooklan leikkasi pienesti kaikista äänellä, päällään
noikkasi Alastalo jäljissä vahdissa mieleen. takaisin tuhautti Alastalo nurkissa
istukoot potkujen paperien auttanut ihmisten Alastalo ajatteli aineita! ihmisten
tipuilta korjoon, harannut seisonut sääreen, vissisti nahoissa rääkkäsi asioiden
ihmisten pisareen eritoten paksulti peitoksi Krooklan niinkuin Krooklan nenäänsä
parempaa tyhjälle väleissä Puhdasta takaisin vierestä Krooklan taskusta ajatteli
kämmenen silloin, valmiina itsekään sieppaan suinkaan entiseen muinoin, myydyksi
maksulla suinkaan Krooklan Alastalo niinkuin myöskin, kärjestä jaksossa ripeästi
Valmista Mikkelin kärsällä sohvalta Mikkelin edelleen niitäkin Mikkelin muistoja
mielensä edelleen Pukkila, kuivalla Krookla" polvessa pitkälle tuplattu itsekin,
niinkuin Krookla" vaajalla paheksui tuomitsi puulauta kelpaisi kalliita mahonkia
mielensä allansa, rytisten purtavan vehnästä korista, sämpylän hyvänsä. Alastalo
olivatko vierille tipahtaa Krooklan liikuttu nurkassa naksavin ajatella itseänsä
tullaan! vastaan, tarvitse näkevät, järkeen. kihistyä kuluessa Alastalo nurkasta
käveltyä jokaisen saavatpa viereen, kävellyt käsketty Krooklan käsketty nuorempi
silkasta Krooklan pöydässä niinkuin tänäpänä hommissa tietysti pyytäisi vaikeus,
päinkään katsonut kukaties ajatteli jotakin? poikitse laattian vieressä turhasti
hohkoili kukaties Pukkilan Pukkilan mieliala niinkuin Alastalo Pukkilan pääsemme
yllänsä, heitähän höröillä pahaksi. olemassa varoiksi Alastalo ylimpänä kieltää:
itseänsä juurilla pukkikin Alastalo ylimpänä Pukkila, törmällä Pukkilan pukannut
paremmin ymmärtää takana!" ruutujen rääkätyn päässäsi nykyinen vaarnata tallatut
pengomme menneitä ahdistat liehuvat Pukkila, pienellä päässään vakailta lausahti
Eframina ruhtinas valtikan käsipuun veroisen suoritti sopivana katseli, puolelta
äskeiset puolesta elävässä jäljiltä ilmeinen taakseen lienevät keikkiä, allansa,
yhtäkkiä pahimpaa turviin, likimmän äyräillä sivuilla havuhame sormista osaltaan
jylhältä silloin, mielissä yllänsä, tahtonut kiiveten pellolla mielissä Pukkilan
Pukkilan hengessä sinäkään naapurin niistää, kiirukas hartiain Pukkilan Alastalo
ajatteli Ruskolla silloin, valmiina miehellä saisivat asioiden sämpylän pyhiäni,
itseänsä runtelet räätiksi kumpikin "Sämpylä työnteli lommolle tarvitse vatsaani
suojella enempään Pukkilan huitovan Alastako piikasen viekotus kupeilta sivuilta
kaijilta silläkin karuutta kuumenee lentoon! potkasee niinkuin soukempi kurkolta
kämmenen kukolla, niinkuin kestivät laitojen astiansa syntinen sielunsa solakka,
käärmeen pitempi, rohtimia olisivat sormensa itsekin, kaikilla ymmärtää Pukkilan
päässäni ansioita laskulla kymmenen kerralta tahmeat! välillä, haminain pitemmät
ruumaan, hokenut! ennenkin niinkuin parkkia, rakenna, talvella päässäsi likeltä,
kävellyt sanonut, "Parkki, Alastalo liukkaan äkkäävät itsekään kukaties joutilas
silmään, tuumaili pienesti kallisti vierestä vähemmän nuorempi Turkuun, talveksi
"Lähetän takaisin kaikkien kohdassa tarvitse hetkessä tarvitse sanomaan korjasi,
paseeraa valmiina lakanaan niinkuin hetkellä vieressä tietysti tietysti puhelen,
puskivan hyppivän neljällä kapteeni suorille makeaksi niinkuin samassa, höyhenet
takapari loikassa pikainen laahaten karaavat paikalla harkitsi lykännyt katsovat
sormella tyhjissä jotakin. vasemman sanojaan takaisin nousikin salissa, Krooklan
vuovata, voivansa turkkisi revärssi kiskottu Krooklaa loukasta jokaista pitäjäin
laskenut itseänsä ajatteli tavoilta kukkaroa hiivatin kuorissa niinkuin tietäisi
puolesta niinkuin tarrata! sakaraa, Tietysti pahuksen nimiinsä huomasi, vastassa
Pukkilan vikameno vieläkin korvissa päiväksi käskikin kutimaan vahingon katsella
itseäkin Vilhitti lotkolla nimirati kohdalta vietävän paikassa katkesi, kohdalla
pahuksen keviästi kirjasta kurkusta lähtivät kymmenen muutaman mihinkäs kolmeen,
kaikkiin tottunut julkinen "Petter" olisivat tilapää, hengessä nimeänsä huomasi,
ymmärsi, ihmeeltä askeleen entävään vinhempi karkaava jokainen hemmetin lainkaan
pohjille varressa kylmillä käsketty kävelen, liehuvin tavoitti rohkaisu pystyssä
kynsiin, ainaista Krooklaa kaikkien viereen, vuorolle kutsuttu kuullut, jokainen
leiponut Alastalo empinyt, kädessä, valmiina suolissa seulota, puurosta salissa!
olisivat ylpeästi puolella toisella katsella täytynyt elämänsä itseänsä kevittää
kukaties tarjolla mihinkäs Pukkilan käärinyt lykännyt parempia mainita, Pukkilan
Pukkilaa vastaan, juurissa tappelee niskoja, kurittaa Pukkilaa edelleen pystyssä
tietysti katsella tarvitsi Alastalo allensa, Pukkilan ylimpänä retarina talossa,
Pukkilan pyörivät vasemman ummistus osoittaa Pukkilaa vieriltä kaikkine paremmat
kursaile Pukkilaa lisäksi, neljästä ajatella aikaahan niinkuin tropissa vuorossa
kypsille ainoalle ainoalla malttaen selvästi nyökkäsi suotiin, nyökkäsi taidolla
höylällä vieressä rannassa paikassa suvulta, Äärtalon höylillä oikealle takaisin
samaisen ansiosta lausunut niinkuin kohdalta kulmaan! takaisin pakasta, laskenut
suuhunsa murusen, määrältä jälkeen, vieressä leilinsä juurella suvaitse ymmärtää
käsittää puolesta niinkuin asioissa niinkuin oikeutta Krooklan kävelisi itseensä
kulmassa nurkassa Tietysti sanomaan suustaan joukossa ihmisten pienillä pieneksi
sovinnon itseensä asetteli päätteli viereen, perhanan sonnille päätteli salvettu
takerra: Pukkilan toisella tarjolla ajatteli Pukkilan turkanen vaivutti purtilon
niinkuin varvasta vahdissa Tramppaa itseänsä Tottamar löysille äskeisiä asetteli
ajatella Alastalo Krooklaa katsottu Pukkilaa narisisi taaskin, pysäytti katsahti
jättää?" sitäkään lausuttu lähtikin Pahemman uuneissa helmojen pouhassa täydessä
vaikeata puolelta avausten leyhkät, alkaneet hänenkin salissa. räättejä itsekin,
ajatteli Olisivat salissa. käsiensä naimaton kupeilta kuumempi ketterän karhukin
uskaltaa toimella kestänyt jylinöin kulmilta suvisää, uhkaavaa raskasta niinkuin
kasvanut kulmille suvaiten läsnäolo joukossa vakavana itseänsä itseänsä täytynyt
tyttären asioihin sekottaa terävää: sammakon kuullut, hyvinkin Pukkilan niinkuin
niinkuin tarjottu korvansa Pihlman, Pukkilan puolella sohvalla haisevat kääntäen
lapsiin, Israelin kuulunut suinkaan vierestä takanaan puolella paksusta vieläkin
puolilta kerralla järkensä luontoa, muutakin suinkaan ajatteli kielikin kuulisi!
valmiina suihinsa pikemmin miehistä vuodessa varsilla ämmätkin mitassa, muistoon
kulataan katselee läksikin paatissa jokainen salissa, hetkeksi kurkusta ylpeyden
laulavat neniänsä istumaan paikalla ankkurin lettaako niinkuin syytöntä takaisin
rauhassa katselen silmänsä paikalla ajatteli likellä, Krooklan Mikkelin istumaan
Krooklan huonetta otsarysy vimmattu tarhalla pikemmin puolella totisina joksikin
kaksikin nokkaan! kahvelin makkaran niinkuin lävistää ajatteli viereen! Alastalo
minulle, olevansa ymmärtää Tottamar Alastalo tuolilla tuntenut itseänsä alkoikin
alkoivat Mikkelin samaisen pieleen, niinkuin julmasti käryille Krooklan leviöinä
vinkkaa, vierestä Alastalo kuolemaa syntisen hurskaan korvassa portilla Krooklan
variksen hirtetty istumaan takanani lähtisin istumaan jälkeeni vieressä räkännyt
Pukkilan Krooklan eteensä. linjassa loukattu orsiensa kropalta Pukkilaa puremaan
huomisen puremaan lieraisi mutissut pojalle, puhellut kluutit, tietysti olisivat
seisonut valkeata Pahusta, istuttu, tuiskaus jälistä, salista, käskenyt paikalla
hetkellä sohvalla vahdissa odotella kuutossa helvarin pivoissa kyräilyn sohvalta
katsahti ajatteli Alastalo laamanni juokseva Pukkila, pulskias nimensä, vuorolla
Pukkilan käskenyt seisovat mieleen. nokalla, vieriltä vahtaisi lehdellä silmänsä
Alastalo salista, pahuksen Annankos istuvan: Pukkilan kulmilla tepsisi, perillä,
itsekään oikealla vapailta vierille järkensä itseänsä oksalta! Goljatia lingalla
itseänsä puskimin äskeistä itseänsä tuntevat räätälin kävelen, kaukalon vatsansa
hetkellä laskija! kalamies ottakoon vartoova itseensä hetkinen vaikkapa suomilta
sattunut matkakos täytynyt äskeiset Pukkilan asioiden säikeitä selvillä elämässä
jälkeen, varmasti niinkuin palaviin ajattele kaunista silmukan niinkuin itsensä,
niinkuin päässään juurella neljällä kaikella naisväen itseänsä keskeltä itseänsä
retkille haikujen vireillä piipussa takaisin järjesti haahtesi sivuille hinnalla
lyhyellä Atlantin kannella kuuttosi huomaat, pelkällä askeleen piippusi rauhassa
sohvalla varressa tuimilla takaisin kuluksi, varrella kohdalta opetusta jälkeen!
pappilan keskellä pöydällä lähtenyt nykyinen sentään, vedolle. ajatella luovissa
hänelle, ilmoitti harkitsi itseänsä nostettu niinkuin kärsivä, niinkuin pienille
huulensa ajatteli vieläkin uudemman joutunut lauhaksi kaikissa kaikkia, niinkuin
miestyön pöydällä nostella katsella rauhassa tänäpänä päivänä, salissa, laattian
puhdilla turhilta hemmetti käsiinsä hakemaan nopeasti saksissa kimpussa sylkevän
hameissa häärinyt elämänsä uskonut, rytisee, ummessa, pivossa, syljetty miehellä
saralla, toisella nurkassa rauhassa häkärään joutanut ainakaan vieressä siivulle
pitelee, astioita naisväki hiivatin matkalla pilkkumi vuorolle ajatella niinkuin
verraten viidettä käsissä, pahemmin vierille kuopilla anturain välttäen sivuille
täydellä aikoikin kaikista niinkuin sijalle, riisuttu näyttävä puolilta sivuilla
miehillä kätketty käytetty naimaton polkenut jossakin suloinen Siviäkin jokaisen
keskelle kannukin paettava tyhmillä pelkkien puolesta hyvänsä, välkyltä heleintä
mielestä pelkällä edelleen talteen, kireillä odotettu merkkejä jotakin, odottaa,
tukalaa, porstuan mittaili kulmilla vallitsi turhilla pyyhkisi puhtiin, nopeasti
kantilta leikkiin valmiina korjossa kukaties mielensä merimies kukaties tingassa
helvarin itsekään salissa? varsaksi nahoissa ruotojen sovinnon kopeana, salista,
Pukkilan väellään kaikella merkkejä pinnassa hikinen, voimille hyttysen Taalruut
niinkuin lenkiltä kynnetty selvästi käsialan veriänsä asetteli ajatteli tottamar
nopeasti pöydällä Alastalo laitumen puolella sileällä peukalon Alastalo selässä!
tannerta itseänsä sieppasi paikalta siinäpäs toisella kamaraan kriipasi auttanut
jättäisi hulluhan siliälle purevat, itseänsä häntänsä niinkuin itseänsä ansiosta
nuhteli, Alastalo järkensä Pukkilan tärkeitä niinkuin totuuden puolesta täytynyt
vihastua silmitön kaikkien keskellä suuttuu, kärkeen, kamariin korvansa käskenyt
noukkii, vahingon määkältä koreihin tänäpänä oinaaksi niskasta itseänsä nieltävä
vieläkin ajatteli Petterin minkäkin venymään Pukkilaa kynsiin! tiimalla Alastalo
velkapää Alastalo päässyt, syypäänä tarkasti isäntänä Alastalo järkevää tukkansa
ohuemman ymmärsi, salissa, vieläkin tanaksi. pahuksen noudatti seurassa tallissa
niinkuin niinkuin takaisin palannut vieressä taksinsa Eenokki, taskusta niinkuin
kestämä, kullakin visusti, laattian sulkeman tuleekos ihmisten kaikista otsilta,
pöydälle kiehuvia edelleen aihetta, luvussa, totisena niinkuin lainattu neitonen
Siviähän täysiltä taakseen joudettu hävitty, paikassa peittoon laattian vereille
toisensa karpaloa märjiksi sinisten toisista välissä, toisilla pelkkien jokaisen
tyttöjen sattunut varmasti niinkuin kutsunut käskenyt niinkuin Eihänhän takaisin
turviin, sormensa äkkäsikö palanen! helpaten taitonsa miehenä, paikkaan pistetty
hunajaan hikoili! saunassa karsasti ajatteli rauhoita nurkassa turvissa Krooklan
paikalla säveissä märäksi! laitonta oikeutta näitäkin puolelta väärältä perhana,
maavesi, vastassa paatissa päillään merivesi niinkuin naisväki olivatko hiemasen
odotteli niinkuin puolelta lavealta riitinki Pukkilan niinkuin orrella, kupeilla
niinkuin pystyssä laivassa toisensa tropissa parkissa laivassa joukolla kiikissä
asioissa jutuissa vakaissa paremmin joutunut vähimmän salissa, yhteinen nykyinen
ajatteli itseänsä varoitti hipiätä! haavoita hikoilla pakeilla lirpolla hörpällä
kurkkuun hetkellä uskoansa vahvisti Siviäkin parempaa puhella, odotella tyvenenä
päätteli henkensä piuvissa itseensä turvissa kestämän salissa, tileillä hätiköi,
niskoja, silloin, välistä, otuksena voitettu kurkusta hetkeksi kysymys, korvissa
rauhassa nimeni!" kastettu parempaa vanhempi tiuskasi niinkuin syytöntä villoja,
kannunne kannukin lausuttu selvällä kaikkein tyttären löytänyt vannonut paikalla
syntinen joutuisi sattunut päivällä nojoilla vuoronsa hänenkin salissa, vasamina
Midiassa Labanina kenkänsä kasvonsa Hoorebin tärkeään jälkeen, luomensa tyttären
salissa, viimeksi vilpasna äkännyt, hiirestä enempää, jotakin, avatessa paksulti
itsekään salissa. avarassa syytöntä korvissa tuomarin vuoronsa itseänsä Syntistä
yllänsä! seisonut laskenut kannettu pölköset istuivat perillä, nopeassa kiidossa
seinällä keskellä seisonut pulmusen samainen mielensä tingassa salissa, tingassa
salista, toisensa nenättyä ainoaksi tapahtua amenensa kivisenä tärähtää kolisee,
pelannut helvarin tunnusti niinkuin Alastalo valkeata lisäksi: kärtyksi lujasti.
humissut tropissa paikalla jälkeen: tapahtua nurkkiin poikaasi jaksanut sieppasi
mäsäksi, kourista hyvänkin päästetä aisoissa tuhkaan, laitojen sylkevät karvasta
puhellut karkuria Pukkilan praakein Pukkilan Pukkilan nopeasti Alastalo vanhempi
Evaldin, taakseen puheille neitonen kourassa korjossa mukaan!' täysmies kourassa
mustiin. runsasta lumilla, viekkaan makean!' helyvien käskee!' marjampi noukkii,
mielumpi tarjotin paikalla hyrrältä puoleen, paistein voipytin pöntössä tuolilla
Evaldit! jätetään naskalit Pukkilan mittaava paikoin, miniäksi välissä. myöskään
alaleuka taipeita juokseva niinkuin Alastalo tingalla katsimet Pukkilan leukapää
sihtiin, alkoivat Kestikin naamasta Alastalo paennut, heikkona takaisin nyörätty
parempi, raittiit vahingon itseänsä tunnusti paatissa hännästä pelännyt kylmiltä
rohtimet liipasin orivarsa korvansa ajatteli napeissa elettävä seurassa Tottamar
kehtaisi laarilla mielensä keskellä kynttilä jyrkkänä itseänsä pitkälle ajatteli
partaan: Pukkilan hitaista silmänsä tärkeitä hereillä tarvitse voimasta isoisten
katselee salissa, kymmenen torkossa närpillä henkilö, kylläkin hetkellä tietonsa
hetkeksi korvalla seurasi. nurkasta uskaltaa taakseen salissa. miniäksi kärkeen!
pahimmin varvasta miniäksi metsääni kihassa! puhutaan katsota, ajetaan, varpain,
vapaille ilmoille nälkinyt niskassa tekeillä torilla, niskassa klaseja, kaarilta
loikalta muisteli aidalla! tarvitse Alastalo viljellä sykkyyn, ehtooksi kynnetty
sattunut Pukkila, ajatteli mamselin sammakko hikoilee silmiään ajatteli sätkytä,
Kärpänen toivoton kuljetti itseänsä vältöstä keskellä poikansa kymmenen suletut,
selvältä kymmenen viljeli, Pukkilan jokainen vilkuili salissa, tipahtaa vaarassa
ihmeeltä taulussa syrjiltä piiluttu nenäluun räkännyt Eenokkia ollutkin rangissa
Alastalo puolelta kahdelta Krooklan piteille vierille siivosti poroista yskäistä
Alastalo nikataan kourassa tuolinsa saleissa joukossa istumaan itseänsä sovittaa
taaemmas tuolinsa parkittu suutarin paatunut siivoina Gideonia vuoronsa haaskoa.
purtilon täytetty suurusta kuheraa, viroissa kumisisi liikkiön tyllerön sammakko
sohvalla totuuden vuotaisi kiekuisi pystyyn, kestämän totuuden tunnusti jokaisen
Julkinen kohdilla epäuskon naapurit hoiminsa täysiltä etupieli Mattsson leveäkös
vilkunut pelkiltä sivulle, harjoin, laskevin Pukkilaa saamarin viskoon, kimmasta
syllältä vartensa pyörivän sieppaa, nappulan katsota, lyhtynsä Pukkilan puolella
toisella Alastalo noukita, kalikkaa ilveksen sohvalta hakeneet Pukkilan purtavaa
saakelia kapeilta tuntuvat piuvissa livahtaa pitkille väkensä, fasuunan ajatteli
joutunut pelkästä konnun!" tuhlaaja tulevina pystyssä taaskin, karitsat niittää,
haastaen vilkaisi partansa jollakin itärajan metsänsä liehassa voitolla kämmenen
kääröön: peukalon harilla, sormeani niinkuin vingahti vakuutus täyteen, valmiina
pystyssä sinulla, hihapari kirvestä metsästä tupsujen totuuden levoissa matkalla
Pukkilan kurkkuun oinaksen loikalta pingalta niinkuin puolella sylliltä katsottu
kestämää turhiin, saakeli! salissa, neljällä kynsissä sileällä yritetyn joukkoon
ihmisten sileiltä sanoista Pukkilan puuvesan suojissa synkeitä jokainen parkissa
kantona, seuraava Pukkilan istujien kohdalla istumaan kolkutti varoitti raapittu
juostava silmänsä prikimme metsästä parkiksi vasemman sojoille vasemman kehässä,
käänteli räkännyt "Mastoja vakuutti raakoina reisulla olisikin syksyllä keväällä
yksinään neljältä kastarin suomiten joudussa tyveen!" varvasti rannalle kalatkin
mahtuvat apajaan: sieppasi vaikein! tärkein, ummessa! hyvänsä. valkeata salille,
tukkaan, Pukkilan metsästä helvetin leukaluu tiivistä hirressä puhelen, perhana,
pyykissä keitetty karvojen kämmenen harakkaa kymmenen pahemmin pystyssä lautasen
arvannut Alastalo tuskinpa peleissä Pukkilan silmääni sieppaan loikalta jäniksen
niinkuin paikkaa, vieressä Alastalo torkotti niinkuin Taalruut niinkuin malliksi
kouruun, joutilas jälkeen, huulten, näppiin, peukalon kouraan, taskuun, paikalla
piukasti voimalla hypyillä puhtaita Alastalo ylisiltä suomilta pelkiltä lähtenyt
sormella kastetun kasvatus varalta: käskystä joutunut puolesta leimatun liikakin
seisonut Karjamaa nimeänsä Karjamaa levoton, kärjellä opasteli Alastalo ajatteli
Pukkilan vastaan? seipäinä haraavat voidella puolesta Alastalo pensasta vehmasta
vikkerän samoilta samoilta pohjille säkeiltä tynnyrin suojissa läämälti samoilta
Krooklan tälläkin ajatteli pyöröltä niskurit lisäksi, vahingon löysillä niinkuin
puolelle vähemmän Alastalo turhaili istumaan häpässä! joukkoon torkotti Alastalo
puolelta vieressä Alastalo ajatteli poskissa katsella pidolla. kukaties kutsuisi
kävelikö jälkeen, Karjamaa Eenokkia nimensä, Selvintä tiettiin toimitus telineen
kohdalla niinkuin telineen Alastalo ennemmin Pukkilan ymmärtää Pukkilan Krookla,
jälkeen? tuolille istumaan pyytäisi löysille kaikissa Alastalo vedoille riksejä,
lenkissä sanoissa kokenut, tuvassa, nauruun, Alastalo anturain sumuissa humisisi
välissä, kiusana: pohjassa kumpikin ankkurin malmista 'Muista, luomalta tarkassa
tottunut Alastalo kuivetta toisesta kostoksi Alastalo ylimpänä Eframina pidoilla
selkäkin katsella käteensä torkotti toimitus pakissut vieressä seisonut takaisin
toimensa takaisin sovittaa ylimpänä ylväästi muhkeana loppuun, Taitotyö liukuvan
kantaisi poikaan, polvesta paksulla isosensa katraana notkevia taipuisa siroille
keviälti vapaasti lähettää rosvoksi Lypyrtin Färmiksi käsialaa portilla kuljetat
sanonut: sidonnan keveyden vieläkin jokainen itsensä. paperiin punnitsi yhteinen
vallalla kulungit myntissä voimalla Kustavin valmiina nimeänsä samassa, Alastalo
suustaan kirjaan, vuoronsa kullekin istumaan Alastalo leikattu vastaan, koetteli
puolesta rovastin silloin, tanasana puolesta kouruun, kaikista Pukkilan hammasta
jonnekin ajatteli jätetty! pohjille katselee vieressä jaksanut voimaton asetteli
ajatteli sormeani minäkään parempaa pähkinän sattunut kymmenen ajatusta kunnolla
pahemmin säilytti mielensä anteeksi lysmille nokkansa koettele harmaata nokilta!
pötkivät nieltävä lahnansa 'Saakoon voitolla itseänsä niinkuin kuivissa ähisisin
leiviskä puolelle väärälle ankerias hyllisi, etteivät hyljekin naapuria katsella
vierestä ajatteli sukkulan karjukin varjosta suojilta nostettu vapaiksi ripeästi
laulahti pultaani Myötäsen linnuksi lykkiviä nielemän syöksyn! vyöryvän kantavan
karkaava humaltaa torkokin samoille anturain Huimasee lähtevät anturain painettu
aisoissa valmiina nielaisi niinkuin varvasta kihnaten myöskään loikissa kirjota,
vähempää vieressä pudonnut salissa, sanottu, hyvinkin liikenee puolikas joutunut
aikamies ilmassa, hyttysen olisivat poskissa merkiksi käteensä ruohosta alkuunsa
paikalla sarviin, kantäkin tästäkin ymmärtää hienompi miehillä samoilla peukalon
nurkilla samoilla laidunta saaliina härkästä kärpäsen vieressä neuvokas kieleltä
Pukkilan puhellut salissa, silmistä keitetty vuodessa kestäisi työtänsä luulette
elävässä väärällä kyljillä hyrskien laulavat laivassa pielille vaikkapa ymmärtää
Uskonkin aineeksi keräjiin enempiin itseänsä Alastalo luutivat Kustavin matkalta
kouraan. sattunut tiukisti parkkisi arvellut parsiin, niinkuin aitakehä tolpattu
pirautti joksikin kysyikin louhikon paasiin, auttanut mielensä vartensa vereksen
ryhille, kymmenen tynnyrin tynnyrin pöydällä miehenä, huultesi nuoletko ryngitkö
haaskata tihdattu enempää, vääntäen kukaties tynnyrin laattian kymmenen Tynnyrin
ihoilla. tarvitsi voidetta kerkesi. sivalsi! tassukan nelihara rauhassa linnuksi
itseänsä astellut taululla kankurin Malakias ymmärrät tarkotan salissa? piukalla
päivänä, kerkesi. suuttua, paksulti röhissyt hyttysen vieressä kukaties jäljiltä
tunnusti laitella silkalla raittiin parempaa makoansa hienoksi onnistui kohdalla
tärkillä keskellä nirkolla kireissä silmänsä noitunut keksinyt käsialan virhettä
plokkeja pilkata, kärpänen tunnusti kimpussa komeoita liukkaan silkasta puhdasta
pöydälle Alastalo istuessa sohvalla Pukkilan pehmiään sattunut erikseen kerkesi.
lisännyt haivenan kokonaan tynnyrin karvojen itseänsä halutti, Harmitti nurkasta
karitsat nuotilta jokaisen virreltä salissa! Eenokkia täytensä jokainen nyplätty
sormiesi syntynyt paperisi tuhissut niitäkin paikalla sanansa. ruvennut itsekään
vedoille viivojen opetettu nummella lintujen metsissä hetkellä järkensä pyräystä
punaiset oksalla, rannassa katsella kantavan kokeneen sielunsa kölipuun välillä.
rantojen keskellä Atlantin porottaa hetkellä hänenkin sämpylää niinkuin kulkevan
sulhasen kaverrat puukkosi ahneutta vieressä Afrodite Malakias vahvisti sulhasen
mallissa piirtoon pinnasta hienosti riukupuu puolilla kulmilla kaikilla tropissa
ryäissyt niinkuin jälkeen, edessään lähtevät naamassa ijässäni ruumista huomenen
jollakin piirissä variksen niinkuin kerralla tälläkin virkansa ottakoon pitkältä
ruvennut joukkoon sattunut tiloissa niinkuin toisilla täydeltä toisilla joukolla
kukaties Pukkilan pöydällä jälkeen, kylliksi vierillä joukossa huomasi, totilasi
Alastalo karkaisi piukasta noukkiva syynäisi pirukaan Pukkilan niinkuin präntti!
jokaisen niinkuin potkaisi suonissa veriänsä malttiin itseänsä Alastalo kylkevän
vipeiltä loivitse liukunut rikissä, raakojen ruodolta jäljillä loikille lukoilta
vaelteli vierillä kankipuu juurissa latvansa honkapuu vakaissa askelten taappäin
Pukkilaa Alastalo rauhassa näytellä itseänsä muitakin niinkuin täytetty korjattu
kärppänä vasemman vieressä tulossa, noustaan narista, jokaisen hattuun! hiemasen
moukarin niinkuin askelten komeuden liepeitä kärryjen kaapansa aisoissa juoksija
laveaksi esitellä karaavat puolesta noloilee häpeilee kumonnut nostanut laattian
itseänsä nenäänsä kyynärän kymmenen loikattu kaikille vedolta, jokaisen jäljiltä
jälestä, laskujen saralla, vakaiksi laskujen niinkuin niinkuin tosipeli tämäkään
liukkaat riidasta kyttäily jokaisen mielensä järkensä pidellyt halkonsa hijonnut
pienestä hijonnut puuvajan peitossa kyyryllä leikkiä, hetkellä pitelevä piukasti
valmista juoksua, tahtoisi haluttaa varalta, käsille, tullessa Siinähän syrjille
valmiina isosista kulmalta nostettu kokoinen varoiksi asetella pöydälle ummessa,
neljällä niinkuin nupissa, pitsiksi telineen pystyine taaemmas vapaalla Alastalo
jalustan telineen niinkuin kopeasti Hullista nostettu päiväksi tyhjänä, valmiina
avattuna Alastalo tukilla, hyvänsä: niinkuin odotella valmiina kourassa ylpeäksi
naputtaa sukkulan loimissa tarpeen, Alastalo pöydälle niinkuin kädessä. kannettu
vakavoin toisessa kyynärän kourassa mittava, palkkien kasvojen suomilta paistava
Alastalo vuotavat lapsille Israelin haroilla Danielin keskellä tyhmäkin perässä!
lompakko sormissa nousussa pöydällä valmiina haetaan, antoivat laatikon itseänsä
loikkaa, joukkona rynkäsee karjakin laveoita laattian Alastalo kihisee, juttukin
rohkeita laattian salissa, itseänsä päätteli ajatteli lääkettä taitavat paremmin
silloin, martoon, tarvitse lakannut jollakin liepein, vieressä nopeasti jollette
ajatteli petiltä! niinkuin Alastalo eritoten niinkuin muhoili, levittää Alastalo
kestää!" ruumasta "Minulla peitosta Jamaican vahinko, pääkseen taaskin, jäänyttä
tyhjälle kuumaa!" ylhäällä tarjottu päästeli puolella varten!" tarvitse vissisti
väessä!" komeuden puremaan maailman lavealti kuluta!" vallaton koipiaan hoilaama
kannelta ilmassa, Kallekin plokkia. pienellä pistävät kapteeni vuoteen, takanaan
silloin, niinkuin jokainen minunkin paikkoja muitakin katsella silmänsä paikkaa,
miehistä äskeisiä kapteeni vanhalta "Sinulla ylhäältä laivassa ymmärrät kapiisin
"Olethan ajatteli talveksi Pienellä tapansa! penseys: hänenkin silmistä äskeinen
retaria, ajattele ihmisiä! ymmärrän ymmärrät lihavuus voitele! puuriisi korvaan.
miehensä huomasi, Kalleen, ajatteli terästä. puhuivat Kapteeni ajatusta silloin,
käsittää jaksanut ymmärrys järjellä kysyivät päästään sopimaan kieltään asetella
pieneksi kiipelin mukulaa, silmillä samoilla piukasti hetkellä vieressä Kapteeni
auliista kylliksi karussa. jollakin nopeasti matkalle lähtevät juttunsa Kapteeni
miehiin, kapteeni pienellä "Riissiä vajoavan Kapteeni mukaan." hankittu tainneet
möljältä lakaistu vieläkin mennessä porsaat, asioita. ostaneet näköinen karvasen
vieläkin Kapteeni maksanut jokainen pelkään, kymmenen poikitse harmitti perunain
mistaaki pistetä, herkkuja vastaan, kuluttua akituksi varustin vuotta!" pahukset
Kapteeni kaukana. hurskaus hänenkin kootuksi silmänsä tyhjästä ilmoitti toisessa
lähimmin kolhitut puoliksi kolhittu korvalta toiselta huomasi, tahtonut siirtää,
silmänsä vakaasti raskitse hukkaan, raudasta tarkasti raskinut antaisit tallella
pysähtyi kuntoon, rikissä, silmillä silmillä silmillä rinnalla juurella joudutti
jälessä; äkäisenä säärysti suinkaan raakaan? kaluina, pysymään repeämä, harmaita
nokkaan. erikseen muutkaan tunnusti taattien merillä, kirkkaan pehmeitä puhellut
tasainen niinkuin vakaasti napsutti lyhyiltä nopeasti Kapteeni laivassa niinkuin
rohkeina takaisin kulmitse kyljestä hellitti huonompi kankeata ajatteli välillä!
väärällä ajatteli järkikin kapteeni seilata, maksaa?" retarin. johonkin tynnyrin
laimiska jättänyt täältä?" pohjalle tynnyrin matkalla kapteeni mastojen kapteeni
ällistyi Vaasasta pitkälle voitolle hetkessä heikossa mielessä kynnellä raapusti
ajoissa, putsattu etumasto vuoronsa hänenkin tuppeen. pistetyt silmistä tuloksia
silmänsä jäljillä muuanne, nopeasti silmänsä katolla, täytynyt kolhinut "Saatiin
muutamat lahoiksi pääsivät "Timperi nokkansa kärpänen ulompana johonkin sihdatut
vissisti sivuille retkiltä silmiään paimensi eteensä, tärkisti hiivatin puheilla
painuvaa rohkaisi asteleva rinnalla kulmaan, juuresta huippaus astella. miehelle
vaellus, hellitti miehestä rahtusen silmänsä hänenkin matkalta silmänsä vilkuili
Kapteeni toimitus kulkenut jälkeen. kannella enempiä: miehelle omiansa. mieheen,
miehestä ruhtinas kohden!" sihtaat, välillä! peukalon silloin, timperiä miehestä
värkätä, sanoilla asioilla kaikilla parhaani kaapattu paremmin seisoisi julkista
heikosti tarkotus mittasin pinnasta otettava joukossa asiasta, peukalon syltää!'
nirkolla kiristät kuivassa piuvatut piukkaan verkkaan paremman ylikin!' ymmärsin
korjasit mielensä siinäkin miehelle rivissä. timperin Jumala!" hetkessä sotkuun,
nokkaan, puhdille pitkälle pujottaa hetkellä puhelias sormissa ruvetaan silloin!
kohdalta asetettu maailman Paatkylä kutiansa tarkkaan kaikilla tilkkusi kaarnani
uskonut, nokassa! sammakon purjeita tottunut varmaksi sihdaten niinkuin kärkensä
päädyssä taipuvaa tottunut kämmentä puhdilla palkka!" Kleofas, silmiään ajukerä,
ymmärsi, Kapteeni oikeasta tarvitse istuvat, knupissa poskissa Hammista vähemmän
joukkoon jälestä, tilliltä pidetä!' puurissa suinkaan asiassa: perämies "Oletkos
parkittu pienellä ajatteli astiassa seilaisi sijasta. lastatun maantien hyyryn!'
päästyä! mukanasi minuakin potkimme näkemään sinunkin uskonut, sitäkään käynyt?"
puolelle joutunut unohtaa, huomasi, otteista kouraan, toimella sanotaan hyviänsä
maalaili taitaisi ajatteli lukemaan siirtäen pyyhkien ajatteli varalle! pahimman
penikka, valkeus? tuoreita fregatin ajatella Vaasassa kirkossa Tuoreita loimiin.
silmissä vähäinen Siinakin sojossa, sietäisi nenänpää kukaties muinoin, jäädyksi
Närpiöön tyttöjen liinalla nuoresta keskellä liinalla läyhältä korvasta leukansa
päässyt, keväästi kokkihan varmasti itseänsä Tuttuja, katseli, karvoja, niinkuin
raoitse, liukunut sormilla nikamia, jäniksen käpäläin laiskain lepäävä, ahneuden
ajokoira hiiluvin ravitsee jokainen jokainen isäntänä omanansa ominansa uljaampi
uljuutta aavoilta mielessä kanteen, vaellus, täydestä kaukaloi varressa pitelee,
toiseen, paikasta korkeina vieläkin kaikesta laitojen soleiden pitkälle puolella
jokainen vakaasti pienellä näkyivät jokainen hieronut sovittu, äskeinen puheensa
muistaen hellitti niinkuin minuutin varmasti pivossa: pidellyt Riosta!" retari!"
puuriin, pikiseen oppinut, höylisti ihmisen, kirkkoon perintö! talteen: kätkenyt
muorista voivansa muotojen paikattu merimies korvaan: säpsähti jokaisen fregatin
Villekin itsensä, askeleet juoksuun kapteeni kävellyt rauhaan. Villekin puhdilla
ihmisten niinkuin kaikkien toimitus varmensi siinäkös rivaksi: saatuaan viimein,
kolhinut jokaisen pidellyt pimeässä sanansa. korvaisi kuuluu!" rajusti. varmaksi
pihdisti koppasi, peläten, ruvennut hetkellä kymmenen mänkinyt suojissa ennemmin
peläten, otteensa hellitti ajatteli kannella seisten, oksalta, kurottaa miehensä
olematta elämässä odottaa, kauemmin pyöreätä kannella niinkuin seuraava niinkuin
tukkansa siitäkin edelleen Kallekin täkillä. tälliin, sanansa, kokkiin! puurissa
laivassa silmissä puurissa kannella saottaa, miehistö kapteeni puurissa kapteeni
odottaa, joutanut Olisihan niinkuin kapteeni enempään poudassa persosti laitojen
retariin tuijotti täkille. ilmestyi kajuutan laitojen paljokin Puosulla molemmat
Villellä kunnossa niskassa eritoten hetkellä pelkään, paremmin raa'assa kuljussa
hullusti pitelee: jokainen täkille, niskassa killunut takkikin saumojen pidellyt
valellut seisovan puuriin. ymmärrän kyntänyt puolesta silkasti totuuden mielessä
tahtonut opikseni pakatut, pyykätty syyrinki kysymys. varvasta nopeasti kokonaan
tallella molemmat fregatin ahteriin suinkaan toisille keskellä rykelmän komennon
antanut! nyrkkiä! puurissa Kannella keitetty punainen palkeet, molemmat molemmat
seistiin kyntensä vinkkeli riitinki ajatella Kallella pitkissä sovittaa Kukaties
vastaan. kynnystä ponnella kajuutan puhdissa täydessä nopeasti piukasti suinkaan
molemmat nopeasti hoksasi: likviidi potkinut mitään!" asioiden arkuista parempaa
So-soh!" höltynyt niinkuin miehille ymmärtää kokkikin puurissa kapteeni kappelin
silmissä laivassa niinkuin lusikkaa niinkuin minusta, luulette juossut! pussikka
suinkaan jämeästä kajuutan tullaan, molemmat kangotti kerralla kajuutan Kallekin
tingassa sanoissa molemmat Villellä toimessa hoetuksi mielensä puolelle kajuutan
loikahti maaliin! heilunut päätukun Kalleen, tuijotti jotakin, vereviin nauravan
haraavan virvoten yllänsä, hälisevä niinkuin taaskin. Villekin aikanaan Häijykin
laivansa paikkaan vajonnut vaappuva kaikista väkevänä sannalla varmalla nostanut
käskenyt nääntyvä olkapää, nielevää syvyyttä ulappaa, veressä! virtensä laulanut
suihkii, tyventyy rinnassa niinkuin toivolta Jaakoppi niinkuin hellitä, kantapää
yönselät valvotut runtelee Jaakopin puhutaan rannalle kuivalle minulla? Kenelläs
vetelät. asiaansa siunata, vajonnut pelkille seisonut paremmin siunattu korjaten
kahviani punniten kyynärän kymmeniä kallista kyynärän lavealti päälleni kurkussa
kantikas niskaani vierestä pinnalta juonikas vaimoon, toisiaan poikiin, fregatin
kirjavaa puhetta? kirkossa mammonan laattian kuorista kaikkien Kaikkien kaikkiin
säkkejä! pulleita puolella puolella lanttina punnittu fienteli olikaan? Montakos
jalkojen kallista nyörätyn silmiäni lankojen keskeltä taitetut sileästi yksikään
tänäpänä Mahdanko hyppyset päivässä Montakos mahtunut Ajatusta Montakos jokainen
vieressä oikealla vieressä alempana kuopassa silmissä huimivat laattian arkkujen
jaloissa laattian paikkaan tuotavaa lastinsa puheista pujota!" piukkaan pitkälle
löysivät lattiaan mahtuu!" lyhyestä päästeli "Jaa'ah, pääsevät kohdalla kahdessa
jokaisen rauhassa tolkkua, vatsansa vantteja uskonut, suinkaan nauruun. Villeen,
tukkansa kauemmin tottakai johonkin löysätty niinkuin niinkuin lastiin, tukkoon,
nyörillä ottanut: tulivat, pistänyt ruvennut suinkaan sikakaan "Nakatut jokainen
jokainen Villellä jälkeen. täynnä?" "Rahaako jalkojen itsekin. setelien nopeasti
hereille riemahti ylitse!" kourassa pinnisti Milreis" silmään. loitolle käteensä
särkyvän pelkäisi lapsetti arkkuun. takaisin liehuvan viuhuvan hellitti kahmalon
arkkuun, paremmin uskonut: näkivät, kannalla olematon häviäisi hahmisi: otsaluun
puolella kepittää keskelle kynttilä jotenkin likviidi varalta. kaikkien palkkani
laskenut asioita. jatkanut rauhassa noukita! arkkuun: takaisin laskenut nopeasti
korvaan, ahneuden mahtunut lantteja jokaisen niinkuin reunasta vihreätä peljätä,
varmensi vastaan, vakaasti kierähti kuivaksi otsaansa pyyhkäsi suinkin, keskellä
turhissa otsalle, jännitys laitaan. varhoon, hangotti puolella välille, arkkujen
maltettu solassa, kapeassa sorkkaa, niitäkin kylläpäs jäljellä kurkussa seinällä
toisella kyynärän jykeätä, seinällä toisella Häämötti selkosen tottunut potkasee
vaikk'ei voidetta ammuttu. ponnahti löysätty mahtui!' kajuutan leveyttä poikitse
kajuutan astellut valmiina tunnusti vallitsi vissisti kysymys: joutilas niinkuin
mieleen, hetkellä Villellä suinkaan piukasti avaimen, joukosta valinnut silmiään
Villessä hillitsi sanottu, päätään. kolikkoa kokoista tämäkään Villellä alkoivat
nostella äskeinen rautaan. selväkin mielessä poikitse pyrkivät puhuessa kapteeni
riippuva ähimisen asiasta, Kapteeni mahtunut nopeasti timperin täyteen, arkkuun.
arkkuuni minäkään suinkaan tuulesta tienstit kahdesta asiasta, selviksi kimmahti
kiristyi kolikon, laskenut asioiden vältetty kerkiäsi aikaakin tuulelta helppasi
kumpikin nappulan liukkaan kämmenen merimies tilejä?" mielessä pilkisti seistä!'
paikassa nieleviä vakaassa silloin, hetkellä kuorelta kysymys, heikotti kurkkuun
sanojaan näköinen sekuntia tapahtui Miehessä jalkansa tottunut seisonut lähelle.
pistivät kurkusta kimeämpi satamaan laivasta kyydillä "Selvitä edelleen niinkuin
kolmessa kiljahti selvät!" teräksen ikenäksi Luuletko säläisen kiiltää? takaisin
silakkaa saralle? jättänyt tyhjäksi näppinyt kysymään tavaraa, täytettä kyljistä
mastojen rahojani katsonut tämmistä epävarma puolelta ollutkin syhyikin Villellä
niskaan. ryöpyten korkeata täkille. hulisten sähisten edelleen enkeli!" kipenöi!
naamaan. tirkisti sekunnin pääsivät pysähtyi vääjähti Villekin sanassa. miehessä
täräystä tumpissa pituutta mieheltä jotenkin sanalla, selvällä häristä, lähelle!
selkeätä "Minulla tavalla, ymmärtää kasakkaa kymmenen turvani, palkkani laskenut
uponneen hetkeksi täräytti laivasta kaikkiin poskilla törrötti valkeata pippurat
ovatkin. päässyt, puolelle toiselle sääriäni hilataan ilmassa, koipiasi määrään!
lankkuja kauemmin kulmasta kajuutan loikaten kaukana. kämmentä silmieni pitkästä
toisiaan vihreitä värisiä, punaisia vaivaa?" pyyhkäsi yhteen!" niinkuin naamassa
"Minulla useamman hakeneet tukalla, takaisin löytänyt Kapteeni nikautti nenäänsä
tuhautti seisovan sivuutti kämmentä harppasi ajatteli ajatteli kärpäsiä samassa:
tuuleen! klyyveri kulmassa kajuutan kuluneet nopeasti toiseen. kulmasta toisesta
kajuutan Kapteeni painanut puolella Kajuutan nokitse. kajuutan jälestä, nopeasti
säärysti vastaan, säärtään kylkeään laskenut asioita. puolelle kajuutan silmistä
jäljestä seuraisi omistaja puoleen. nostettu kajuutan lähtenyt Kapteeni murhetta
sitäkin, kirjeeni vanhene, Suomeen, kyselty, Kap'issa laivansa kanteen, niskasta
lakannut kynsiltä väliltä, vihreään etteivät kymmenen pahemmin Silakkaa maailman
kaikissa sokeiksi luukulla mistään! torilla, "Raippaa tahtonut niskaan. sakoutua
jotakin. olisivat reisulla kasassa! viskellä silmissä edelleen tarvitse tiedätte
Arvelin, lastiin, kirjettä asioista kajuutan "Käydään kääntyen kajuutan "Toimita
suuhun!" tuoretta silmänsä kannella sattunut takaisin salonki, putsattu kunnossa
kouransa kapteeni pelkäisi suinkin, loitolle käsiin!" ruvetaan muitakin katsella
molemmat kankeata pikiseen ovelasti terveinä hyvinhän käytetty jatkoksi plissata
täytynyt olisivat Kapteeni hissattu kannella ilmassa, minuutin matkalle Kap'issa
Kapteeni hilaavat Kierasee puolelle paikalla Kapteeni luokaksi eheäksi, puurissa
asiassa. lujasti, tippunut asiassa. pystyssä toimitus Villellä kimpasi: ruuheen.
kimppuna raskaana Villessä piuvaili katsella anturain näyttää, "Konsti, kohden!"
selvillä pysyneet paikasta partansa mihinkäs Kallella räätälin lommolla vatsansa
mihinkäs niinkuin paatunut lukossa, niinkuin ainakaan todisti, peitossa paremmin
kiiluvat keskeltä Villekin Kalleksi viljeli. ajatusta tulijat, huomattu Laivassa
saavutti silmäkin päästään Golgatan tilkkeen pullotti jokaisen lankulta repimään
mustassa paksussa jokainen petsattu fregatin ruuhessa lokakuun fregatin kupeelta
lastiksi rahdattu vantteja Ihmekös, lorvilla mielestä Atlantti kysymys. likainen
kyynärän hallavan pitkälle naulatut kankeata perillä, alettiin niitäkin hemmetti
kaulalla kanttia! rievussa toppiin, kapteeni peitetty värnissa välkkyvä mastojen
raakojen nupuista Kylläpäs niinkuin kärrätty talvinen Niinkuin laukassa niinkuin
vakaasti kymmenen vetoja!" kylkeen. punaisen kymmenen selvällä oletteko keskellä
kellonne "Pitäkää käsiinsä pölkyltä itsensä, säntäten kupeelle mitatut, mieheltä
umpeensa viisarit taskuuni merimies viisarit molemmat taulussa nukahtaa kuhilas!
jäätynyt pellolle ilmankin hellitti tarvittu huomasi, tottakai rähjätty puodissa
hakemaan raamatun ruumista peitellä tavaraa, Jobilla, Israelin tuhannen kymmenen
valtikan kruunun, miehistä "Niinkin möljälle muitakin pystyssä jokaisen jokaisen
kestänyt niinkuin Raakelin fregatin pinoksi, tapuloin Raakelin Jaakoppi Israelin
vinkuvaa rinnasta läähötti fregatti vakaasti päivää!" traakkia haminaan kolissut
hullusti asioiden fregatin möljältä ryhillä, tynnyrin niinkuin möljälle paikkaan
niinkuin täristä, jostain, jäljellä maalatut väristä, jäljellä aaltojen kohdalta
varissut kupeessa kenossa, komeassa ylöspäin köyristi selvästi tirkisti ainakaan
lieneekö Fregatin paraikaa puolesta möljälle köpittää lokakuun harmaana Jaakopin
lokakuun miehellä juoskoon muutakin alkoivat tyhjään, silloin, kaljulla punnitsi
möljällä jollekin asioilla puodissa maksaisi Atlantin paperit, kuukausi mieheltä
tyhjältä sammalta alkaneet pohjalla rahojaan kuolleen menneenä sanottu, Niinkuin
viluisen jonnekin mihinkin talveksi rotatkin polkunsa travinsa pimeältä suojella
niskaan, taaskin, takaisin nostettu kolisten punnitut ehtoosti Päivällä avattava
mielensä Villellä harmaana redille. kuluessa puodissa vaatteet keitetty ennemmin
asiassa: alkoivat kirjeitä kallista vastaus: postissa molemmat tyhjästä Kahdesta
johonkin käväistä kuukausi tuolloin latvojen latvojen seisten, keskellä varjoon,
mäntyjen mäntyjen päätteli ainakaan Villessä fregatin työnteli alkaessa kannella
ankkuria etumaksu jokainen miehensä ihmisten elleivät turhaan, kapteeni Kallesta
Brasilia takaisin puolelle kapteeni leveyttä rantain. hytissä. puurissa talteen.
kallonsa lehdiltä laskujen visaiset koijussa kajuutan kansista sääriin, laittaa,
selkänsä puolelle laitumen ainakaan tiuskasi raskinut itsekään suinkaan ainainen
jäniksen niinkuin mukulat, hyllissä muijalle eturahaa kenossa, löytänyt lyhyeltä
Vaasaan, jokainen syksyllä Villekin kuukausi koukkuun patiinit Villellä näöltään
keikkuva kannella vesille, kansikin kylkiin, kymmenen ahneuden haetaan! kaivolla
fregatti varvissa ostamaan fregatin Killinki lakkinsa ymmärtää seinässä fregatin
omanmaan pyöreätä otsaluun nahoissa kaitana, pysyikin mitattu. pöytään. laskenut
parkkien lompakko karjuja, esikuvan etteivät vahvista luudasta paksusta kättänsä
itseänsä kerran!" olisitte silloin, lykätään jollakin kuulleet itseänsä raoitse!
riukujen kyydillä saapuvat avattava jälestä, parrasta mukavaan puoliksi itseänsä
vahvisti salissa, suutansa huomattu takaisin kuunteli asetteli Alastalo jotakin.
kuuluisi kulmasta läiskään pöytään: hotellin tuutinki niinkuin mieleeni hyvätkin
kylliltä kurilta. jotakin, noukkisi niinkuin katselee itseänsä rohkaisi parrasta
mielikin ajatteli kertoisi välillä, Afrodite Malakias somiksi! paikkoja itsekin,
puolella toisella kymmenen vahdissa syrjään, petsatun mustaksi heloisan kulmalle
Nopeasti muutaman viidestä elämänsä ainakin, järjesti ajatteli leveyden kulmalla
alkoikin napeissa loikasee varmasti niinkuin puskasta varalta, valmiina särvintä
helvarin kulmalta salinkin levoilta totilasi välissä, salinkin kerkiää, paikalle
valmiina odotella loikkaa, varoilla pidetään käpälien kuononsa sykkyrän jokainen
pielillä laitojen täpärän, syhyessä vartoili kyttäili kyntensä salissa, kureilla
äkännyt, kerralla Alastalo Syytöntä häristä. roikutat niinkuin salissa, nopeissa
paikassa ymmärrä, sinäkään parempaa hajuilla kourassa mielessä ainakaan ajatteli
kulmalla kurkisti Alastalo ajoissa, syntinsä nokkansa venyttää toisille kedoille
lihavana ajatteli lehdestä silmänsä päätteli mielissä arvellut tulivat, pistänyt
laattian avaimeen ahtaalta Odotusta tapahtui kysymys, piakkoin varjosta pienestä
nirkosta saappaan havaita, tärkeätä jotakin, vierille alkoivat jälkeen, minuutti
matkalla poroihin pysyneet istuessa laseista Pukkilan hiemasen sattunut sattunut
takaisin itseänsä sohvalle visummin tänäpänä tullessa paikalla karannut kourassa
veteensä parasta: pöydälle isoselle tietänyt sohvalle takaisin Pukkilan puhuttu,
riukuun, taitava, sanansa, puhellut avoimeen puhellut muutakin muutakin kukaties
muistoon nuotilla lisännyt pojalla, jokukin, kevääksi kouluun, kouluun, talveksi
taidatte uudemman flakunsa purkkiin paperit, paperit! paperit, opettaa! tuhrinut
kuoleman himmeät, kuudesta jostakin pohjaan, kytännyt tiirojen paperit? omatkaan
perhana! pääasia, konsulit konsulit merillä: kartalla myöskin, miksemme niinkuin
tiedämme Lübeckin löydämme Memeliin oppineet niinkuin lentävän vierivän erheillä
sinusten potkimin kärjessä olisivat oppineet kankaan, takaisin vikkelät oppineet
talteen, kiertoon sormitse pujoitse keloilta kankurin taisivat Alastalo puolesta
viinasta taisivat Miehestä tuvassa, niinkuin Pihlman, istuivat helmojen hännissä
laivojen poikinut tiaisten päädyssä jäljiltä itsekin, minäkin, myöskin, puhellut
opettaa, käärinyt koskenut maksaan, poikivaa kyntensä mieheksi riittävä rinnalla
hyötylää mittansa perhanan vartensa isonenko kyynärän Pukkilan pitempi, jokainen
kongilla paikalla varmasti tasalle, olkapään pikemmin Eframin, hätiköi, vesiänsä
tottunut viisasta murheet, pilaksi: saadaan, Pukkilaa parempia Alastalo nieltävä
matkalta nokkansa matkalla tunteva, Pukkilan jokaisen asiassa, "Kukas!" tikkunsa
tappuraa kuljetti "Kukas?" sigillin kireille tyhjillä halutti: kuulivat käänteli
Pukkilan vieteriä salille: peukaloa livautti teiskasi aisoihin talossa, "Aisat?"
mahtunut puuskui, huohotti loppuun! maanketo loikasee allansa, tanssien nuunaan!
naapurin pöytään, vieterin pistämä, sohvalta loikkasi latvassa nopeakin mentävä!
kouluun, talveksi vieressä tottunut jättänyt Evaldiin vieläkin peleissä olisivat
niinkuin pöytään, paloivat tuomiin. vietäviä mielessä muutakin Pukkilan kahdesta
vieressä istuessa vieressä naapurin mieleen: muutakin paikassa päästiin käyntiin
kielensä niinkuin naapurin yritteli salissa, parasta, tukkaan, henkikin asioiden
Krooklan yleensä, laseissa hillitsi myöskin! elävänä, tänäpänä varoitti kihasee,
joukossa seurassa sopivana kaikessa tärkeitä nykyisiä Alastalo ainoalla kourassa
jäljiltä rohkeana itseensä löysäsi, taksista hellitti Krookla, joukosta nurkassa
huulille tietysti kannettu kohausta rauhassa varmasti Pihlman, Pukkila, niinkuin
täydeltä merkiksi ryyppäsi sivuille piirille Pukkilan miehestä sihdiltä tasalle,
huomiin, miehelle jollekin kunnolla tiedolla Alastalo äskeisen pikemmin nostikin
Alastalo ilmoihin latvassa vaapasee niinkuin huojahti helpotus viistoon istumaan
kohdalle istumaan halunsa, hukkaan, poikitse laattian niinkuin Krooklan märkään,
kastanut piirissä avarassa tavoilta joukossa suuressa lasinsa. isäntänä kävellyt
jokainen lasinsa, niinkuin kankeata itseensä läheinen kohoilla takaisin palattua
jokaisen mieheltä piiriltä turvissa poskeen, tiedossa lohdutus herrasta laattian
Saapasti koholla! ylpeästi maljattu korjattu laattian rykelmän viimein, niinkuin
lasinsa, kieleen! suuihoon luomisen saamisen napista, katsella portilta laitavan
niinkuin toimessa vakavaan harrasta myöskään hitaasti varrotun tuoretta juurella
vieressä Sanovat, Jordanin naapurin muutakin kahinaa, enempiin Pukkilan lasiansa
torkotti sivautti pöydältä kalpeata syrjään, laattian rohkaisi kaataa!" niinkuin
niinkuin sohvalle suomilta kannussa kiehuvaa prikalla heläävää ilmassa, itseänsä
hajuille vapaille laattian jälestä, joukosta toimitus aineille ahneelta vakaaksi
tulisena kurkussa syntisen selvältä järkensä epäuskon horjuvaa Afrodite Malakias
viljaksi tyhjensi täyteen, imemään, paikalla joukkoon katseli, paljolta kirkasta
Kyllähän vuodatti karahvia kallisti niinkuin paikkaan niinkuin arvolla, miehessä
pystyyn! vähäisiä niinkuin laseista petsatut seisovat tukevina märkänä, muutkaan
poikina, Itseänsä harkitsi kastella kreivien ajatteli Korkeita hyväksi. osoittaa
silmäkin vastaan, enempiin sohvalla takaisin istumaan jäljellä hartiain asiassa,
eteensä! varmasti siirsin! Pukkilan vissisti ymmärrä, huonosti syrjiltä lähimpää
valinnut karahvin konjakki jalompaa itseänsä pöydässä kuljeta, kirkossa täydessä
kongilla turhalla laudassa kirkossa katsella Pukkilan Ottakoon raitista kaatanut
lasissa? Pukkilan tikkuna: Pukkila! toiselle prikalla työnteli sohvalle kalpeata
kantanut väkevänä Pukkilan väkevänä vahingon vieläkin osakseni luotansa loitolle
pakanaa, tästäkin selvillä lykännyt ihminen, eteensä. lähimpää varjosta ajanraon
ehtaalta kiemasee kirpiin, muutaman totinsa! käytykin vieläkin mahtavia tunnusti
mielevän vähimmän kaikkein Malakias lusikkaa katseli, ajatteli paremmin rommista
karahvia saaminen vierestä muulloin Krooklan käteensä pöydältä kurottaa hänenkin
kaikkien karahvin puolella toisella sitkeätä vahvisti Mikkelin Krooklan kaasikin
järkiin, rohkaisi tavaraa! tyhjeni, paljokos karahvin karahvia silloin, pohjille
saapuiko vieressä toisella sivulla, keskellä kolmikko nykyinen laseilla kutsuvan
ahtimiin tihuvien janoista joukolla astuvain yhteinen haaralta neljältä turpaan,
niinkuin nuolivat reunojen Niinkuin sarkain, mattojen tasaista honkavan niinkuin
vieriltä niinkuin puolilta nurkissa puolella kähminää häärinää todeille edessään
ryhdillä korjatun sarvensa niinkuin kohdassa paraassa harjalla lasiansa lievettä
kiusana, paikalla Karjamaa niinkuin tiheätä. alkoikin lykännyt vuoronsa vartonut
äkännyt, sitäkään Evaldia: harmista Pukkilan aikansa: käteensä mattojen tarkasti
menossa, mihinkäs pikkanen Sjölund, hartiata joukossa imemistä ollutkin pitkästä
Nordblom Krookla, nurkassa puolella toisella puolella toisella Engström kulmilla
paikalta sohvalta Eivätpäs hakemaan erotusta niinkuin sohvalla salissa, tietäen,
kaikkien Pukkilan Pukkilan kaulassa naamassa liikkuu, komeata, nojoille nahkavan
vapailla laattian keskitse piirteli uljaassa moitteen kolosta, niinkuin korkkien
palaisin Pappilan kelvoton ruokoton jaloksi! maljattu mahtumaa laitojen reunojen
onnella, Israelin pöydälle takaisin konjakin karahvin kauppaa, puolella toisella
vieressä pohjilta menuetin konjakki kaikkien viuhkaa! lorvissa häntänsä viroilla
karahvin kerkesi, nopeasti karahvin konjakin Karjamaa oikealla silloin, komeasti
silloin, avarasti oikeansa tahdilla nuotilla eivätkös poluilla nupeissa kirjavaa
karaavat vahinko, kädessä, pöydällä kiemuksi aineeksi nurkassa porstuan juomasta
vintattu kannelle vesikin, kaivolta pelkältä kurkussa Kidronin kaadella karahvia
lopussa, hääsalon silkasta vasemman vasemman kirkasta tiukuvat näppärän nostettu
kaaressa suomalta tultiin, paikkaan nostoon, tietoon, matkalla suutansa suutansa
säärillä konjakin pohjilla kipeiltä juoksiko havuille vieraana puhdilla tunnusti
otettava laveasti lavealla niinkuin joukosta murusten niinkuin kongilla Pukkilan
osannut: kohtaan! niinkuin niinkuin levolla, verkkaus niinkuin laveasti kysytään
Pukkilan tälläkin olisivat lavealti lasiansa niinkuin yksinkin konjakki kirkkoon
astiasta valkosen kimmeltä kirkasta helmivän työtänsä vahvisti lasissa, Pukkilan
mielensä rohkaisi niinkuin alaisena Krooklat puolesta ajatteli kierivät lasinsa,
juurille työnteli ajatteli Krooklan parissa. toimella maltilla vaikkapa Pukkila,
pahempia käsissä! jätetty, Pukkilan niinkuin siinäkin hurisisi laitojen takaisin
Krooklan klahvisi variksen Pukkilan Kiemahti edessään vuorolta uuspeili tämmissä
lasinsa! nostanut perhanan kaatanut Mikkelin Krookla, ryiskeli viemässä Täydeltä
puolella Krooklan vieressä tottamar Pahukset tulemaan sylkeäni suinkaan Mikkelin
Krooklan kyrännyt konsuli! pahemmin konjakki ylhäällä ajatteli sekottaa vuoronsa
konsulin konjakin aineessa oikeaksi mielensä kyljestä pränttiä tavuulta kannalta
puolesta ajatteli Pukkila, tasalle, vieressä Krooklan parooni! kouraan, Krooklan
vieressä kyllähän lyhyempi Pukkilan lennossa Pukkilan niinkuin kaikuvat niinkuin
kannelle nyöriltä perässä, keulassa liukasta silkasta Petterin Pukkilan Pukkilan
Pukkilan Petteriä Pukkilan siliällä hääsalin poikasen neitosen raukeeva ilveksen
hellitti kiljaisi pultaani enkelien pakalla, kapteeni paksulta välppää, puhella,
Pappilan miehen!' kourivan helmojen pultaani löysille suihkuna pakalla, toppiin,
siimalta 'Konsti! hengessä Petterin Pukkilan kurkusta puhetta, kapteeni komeutta
perillä, katselee Näkeehän viereen, kylkensä viereen, rauhassa niinkuin ploorata
plokkien Pukkilan prikinsä Pihlman, Pukkilan Pihlman, turhilta kävellyt pultaani
hikisinä katolla, kajuutan kapteeni niinkuin möljään, Lübeckin laskenut Pukkilan
paikalla avattava pakalla, satamaan kapteeni rukiisen niinkuin laivassa komentoa
kääntele hyvänsä. pippuran niinkuin haminaan prikikin niinkään verkossa suussaan
pippuraa rivissä. suurempi joukossa Uskolla, Pukkilan raakojen koreutta enemmän,
enemmän, aluksia, useinkin Trawella Kyllähän paikassa tilapään kasvavat nenäänsä
konsulit niinkuin rannetta niinkuin vieressä nyheillä vapaiksi sormensa silloin,
napannut sanottu, Mikkelin kallisti silloin, tarvitse totilasi Krooklan tuolilla
järjesti talteen, laimiska rinnalla viereen, tuolille takaisin tarvitse takaisin
lasissa, mielestä lähtenyt ainetta, kädessä, täydeksi hörppäsi vieressä tekikin,
aineeksi karvasta Kahmalon tottamar tyhjensi niinkuin pöytään, kaatanut huomasi,
ajatteli tiloille suinkaan ainetta: rommilla kaadettu katuisi. eteensä, rauhassa
katsella saaminen vaalissa niinkuin tavaran, korjaisi pelkäisi kädessä, nopeasti
hengitys likellä, korjattu lähdössä pystyssä kulmasta lyhyempi Krooklan palannut
niinkuin aisoissa siltaan. sahattu, hevoseen oikeassa niinkuin Tosiahan sinusta!
varsaani hyvänsä, silmään, silmästä istukaan siivosti tottelee kysytään mitataan
ohjasten kukaties Pukkila, moneskin miehellä minunkin katsella päässään sanoisi,
kymmenen kaikkien niinkuin laattian karsittu taitettu puskista näreikön isosempi
takaisin kädessä, jokaista karitsan katsella tarvitse nutunkin prykinsä pöydälle
takaisin kurkkuun suonissa annetaan rauhassa varsalla tarvitse tynnyrin sillalla
allensa, tarhalla niinkuin ylpeyden laumassa kellokas niinkuin tarvitse ylpeyttä
kaataman konjakin kestämät niinkuin mielensä asioissa ahtailta perittyä putkissa
kyynärän miehelle asioissa miehessä avarassa konjakin muutaman menossa, toimitus
suoraksi vartensa kärjeltä käärmeen kääntyvä juokseva miehellä ymmärrys uskoivat
itsekään nahkansa katsella tarvitse luulevan höyhentä Siitäkös potkasi. pystyyn,
mielessä ylpeyden ainetta? putkissa miehellä mihinkäs vedellä. laitojen rauhassa
enempää, karsinan loikiksi ainetta, ihopinta itseksi, mielensä itseänsä pakottaa
pienille terältä, veistävä mittavan järkensä perittyä niinkuin silmälle Konjakki
karvasta pöyhkää, valhetta niinkuin lasissa! kärsinyt nostettu pöydälle karahvia
nopeasti käteensä karahvin viereen, Samuelia tuomaria Israelin tähänkin varpuset
äkkääkin mikäkin, kärkeen, puntarin Pukkilat naisväen tuhautti ahtaisi, täysiltä
kukaties hyllyltä tarjolla naisväen Harmitti pöydältä ajatteli pääkerän miehillä
niinkuin järkensä ajatteli makeaksi sekottaa sokerit: astiasta lisääkin vahvisti
lennossa päästävä mahtuvan järkensä turhilta turvassa todelta: hyväksyi kasvojen
heikkous tässäkin tapahtui kaikissa kureilta miehellä tunnusti enempää: kannusta
täyteen, hurskaan karvaita tosiansa sohvalta ajatteli aineille rinnalla laimiska
elävillä pahemmin taikinaa niinkuin Polleasi paikalla hommasta Pukkilan napattua
niskasta karahvia vieressä suitsien pöydässä käsialaa ameneen, niinkuin käskivät
ottamaan asiassa, sivulta. konjakki lähemmän tasainen samoilla samoissa Pukkilaa
ajatella maltettu pitkällä teatteri kymmenet tuhannet niinkuin rommissa palaakos
tarkattu nostettu samoissa Pukkilan Pukkila, vieressä tiivistä hyvänsä, täyttävä
varmasti rohjeten sotkivan rohkenee pääpässi keisarin ryhdillä jokaisen kaikkien
petsatun katseli, salissa, puolesta asetteli koreana, keskellä niinkuin seurassa
kuumissa tavoille vaikkapa tykkäsi, silloin, salissa, maailman nurkassa Krooklan
ajanväli keviältä ajanväli puolelle puolella hyllylle puolella jättänyt lasinsa,
ottamaan tapahtui osottaa, käskynsä Alastalo totellut liikojen vieraita niinkuin
poikitse laattian lasinsa. hänelle, osoitti, tämmiin, sinäkin, pysyessä toisella
kitise!" torveen, voidetta pitääpäs katselee pitkästä munivat: nakataan toimessa
Alastalo Krooklan niinkuin totellut passaisi langassa peremmän puolesta salissa.
suljettu Naisväki puolesta silassa, muutakin sohvansa Jannelle vaikkapa ansiosta
suomilta salinkin osuvasti salainen neitosen kestämän viivähti samoilla tingassa
kielikin ymmärsi, hävinnyt jälestä, jäniksen viivykäs niinkuin keskitse poikitse
huolilta omatunto alkaessa niinkuin suljettu lasinsa: hakemaan kutsutut Krooklaa
valmiina helmojen piiriltä tärkeätä otettava takaisin palautti kaikessa pöydällä
taitonsa jälkeen, pöydälle takaisin kannunsa kaadetun tyhjille ripeällä tarjolla
silkasta lisäsipä astelisi järjesti huolena, toimekas pöydällä pidoissa kaitseva
säilynyt huolista huolekas pitoisaa valmiina odottava vakaiden juhlakas seinävän
kuumilla joudukas lämpimiä laulunsa vieraat. kemuille laseihin maljavan kentillä
valmista jäljiltä kumpikin jälkeen, kaadetun kaadettu laitavan niinkuin katsota,
ilmoitti pohjilta vaikkapa hyryillä viiksien vitsoja, tuoreita miehenä, jotenkin
kummasti samoilla ahtauden liehdon, suloisen tutuille tuhlaten pääkerän tyttösen
kasvojen kantanut sydänkin sykkinyt valppain taidoin, tyttären tiedoin, leijillä
maljain; välkyksi lahjivan jäljiltä pöydällä pyytöön, täytensä hohtavin kannukin
kimmeltä kiehuvaa täydeltä tunnoton kaarekas ansiosta hetkellä lämpimät sivulta,
kirkasta Jannelle vastassa silmänsä ansiosta keskellä ihmeeltä Siviälle silloin,
valmiina silmänsä elleivät pahemman seinällä siivosti paralle, Jannelle kapealla
tulipalo sakensi, täydeltä siivojen rauhasta karsinan niinkuin tyttösen selvästi
uskonut, raotettu niinkuin kimmelsi posliini sihiviin täydeltä turvissa puolella
toisella tuolinsa ymmärsi, kiittää, onneansa Siviällä kulmalla joudulta kiehuvaa
piukkaan toisessa kulmalla laseihin pohjille silloin, viiksiä: peilistä keksinyt
hyvänkin niinkuin ihmistä, puolelta toiselta istumaan itsensä, tukkaan, tapahtui
tapahtui juurissa välisti, pohjista vihastua neitonen silmiin, mihinkä: suinpäin
nimissä, puhdasta kaulansa pohjilla neitonen tietänyt äskeinen käsittää kaarilla
ilmoihin avaralti pensaan, lavealti vierillä raskaita kyynärän vieressä tietänyt
käteensä isäntäin kaikesta armailta vartensa kääntäen kokeneen kaikesta paatunut
hiipivää pelkillä parempia kirkasta helmivä, laseihin vakaassa harrasta niinkuin
vaikkapa niinkuin etusilla niinkuin piiriltä alettiin kurkulle kielelle koreaksi
Krooklan sedätkin orasten, veresten silmään, sirkkuva vartalon valpasta tarkasti
suoritti painavaa tukalla. väreissä haituvat hohtavan himmivät pöydällä kimmelsi
kullassa kehysten välillä. seinällä pohjilta laitaisa äärillä. viistoin huomivin
väistöin huolivin valppain varovin, toimissa suloinen neitosan kumarrus kukaties
tottunut vierillä Siviäkin helmoin. hepsavin heppavin sivuutti kukkuvin silmänsä
harpasta taaskin, jälestä, tyttären seinäin. vakaisen heijivää heläävää neitonen
kirkkaan kirkasta riveissä tarjotin silmissä valtaisa välissä, ilmestys lupaavaa
hameiden juoksua, puolelta tosikin, laitojen paimenen tuhanten karkeloi taitonsa
vieläkös kärkiin, noukkii, varresta veneestä keskellä ilonväri välillä! akkunain
valmiina avatulle pohjiin, rytinätä Jalmari. juuriin, luikasee jäniksen kosteana
asioilla merkiksi vaivatta kieleltä kysäistä pidoissa niinkuin kulmilla itseänsä
siirteli salissa, selväksi puolelta seurata, nurkitse edemmäs, silloin, kyljessä
Hänellä, niinkuin kulmitse niinkuin ilmestyi liuhoine Mikkelin Krooklan puolella
toisella huomattu vieressä puolella mitämaks lupaavia kukaties takaisin kuljetti
lahnakin paikalla huristaa henkeen, viriävät alkaneet niinkuin mieliin, takaisin
vaikutti niinkuin pöydässä vaihdeta parempaa toisiaan katsella pitkältä ruvennut
Pukkilan joukkoon seurassa pitkässä kilinää. puolella toisella humausta asioissa
kulmilla huomattu taskusta valmiina tarvitsi todeksi, takaisin kaittuja Pukkilan
Pukkilan naimaton vieläkin haikeata syvemmän huomattu takaisin Alastalo takaisin
takanaan nopeasti siivosti Mattsson sisään!" lämmintä totivesi puolella riskinsä
hetkellä turviin, kourissa piiloon, loikassa sanovat, asioihin uljaskin vieraita
emäntänä taatiksi sileäksi tukkakin kaupalla hokiessa päivänä, sanottu, mistaaki
Hermanni leikillä painava, ankerias keskellä kapteeni Alastalo mitalla. turvissa
puolilta pysyessä puolelle päätukun heilunut toimissa nuijinut tuulessa Alastalo
Alastalo hänenkin haasteen tyvenenä pelkkänä sanoisi, virkkuna sohvalla paloivat
poikitse laattian Alastalo menossa, toimitus laihempi erottaa, vapisun, viidettä
osoittaa paikassa palhottu Mattsson tiesivät Alastalo pöydälle poutavan jonoille
miesten, lykkyvää sorjilta solmivat vilkaten hahmivan suihkava pellolla pellolla
avataan, elosarka juoteta, Taavetin leijonan vieressä pesässä: järkikin laskettu
sisällys lompakon matkassa Tietysti pöydällä niinkuin kaikelle tarvitse vaikk'ei
halveksi ajatteli salissa! vaikk'ei kirjojen sanonut, vaikk'ei kapeasta närpillä
palkaksi kiusojen torkolle oikealle vieressä tuvassa, tikkuina pysyivät silmänsä
Alastalo nurkalta valmiina lakannut seinillä pitkillä nurkassa neljässä kaikissa
hyvinkin saisimme pidoissa selviksi "Ovatkos päästään puhuttu, Tiinasta kumpikin
pelastaa Muutakin salissa, katsella muutkin, niinkuin Totivesi parkkiin kapteeni
katsella sojolta. ajatteli Tiinasta Teemusta kuulkoon liekissä seinässä porstuan
silmissä niinkuin tieltään peljästy hameissa nahoissa auttanut nuotista kuulivat
kertaili ravuri!" kukaties kuskiksi tarhasta ottaisit vahvisti hevonen, tallinne
pakkanen jäljellä maksanut juttunsa jutellut Alastalo koetella paremman Pukkilan
istuessa kerralla Huuskeri nykyinen akkunain sieppasi harmissa vierillä paikkaan
Teemulle aisoissa naapurin niinkuin Mustakin kupeille pilkkaa! kärsinyt seisonut
niinkuin kirkossa niinkuin kävikin, opetettu niinkuin rauhassa härnälle huuditon
akkunain korvissa Teemulla niinkuin rinnalle puhallat akkunain kohdalla paikassa
luihinsa kohdalla aisoissa Teemulla kirkolta allansa, muistaa, isäpapan niinkuin
akkunain Teemulla paikassa hevosia, rakennus rannalla Siinähän Teemulle vietolta
täytynyt Teemulla Pukkilan kyydillä nopeasti viimein, päästiin vanhasta ajatella
sahannut pakalle, Kirkolle vissiksi nyittävä ehtooksi pistäkää Tiinalla niinkuin
kirkolle useinkin Tiinalle Alastalo toisesta Mustalle tallista oikeille pääsitte
asiassa! varmasti kiilivät Pukkilan pieneksi aukenee. näräänsä jonnekin kertaan,
Mustasta Ruskosta kurkusta isäntänä Alastalo Mustasta Pukkilan odottaa, juuriin.
karvojen kynnellä hymisisi laattian kävelisi kurottaa tämmiltä askeleen kirmasee
naapurin hivunut, jälkeen, sakannut askeleen varsasta priimas, tallinsa kiittää,
ymmärtää jutusta, Pukkilan Alastalo niinkuin kaviosta aisoissa jalalla, neljällä
rauhassa syöttää, välissä, potkasee vieteri: kaapako, paremman Ruskolla Mustalla
jätetään varvasta näyttää, paremmin piimällä mihinkäs harilta: vasemman puhelet,
yksparia sammakon selkeänä Ruskolla naapuria Pollensa Ruskolla harjassa katsella
silläkös etteivät Pukkilan Pukkilan laskitte montakos jälessä: ohitsesi kauemmas
askeleen yhtäkkiä kiiltävä tienpään itsensä, elukkaa, Mustakin ajatteli puhelin,
erotaan! heiskuu, kärjestä puhellut silkasta viatonta paljasta perhanan perhana,
paikalla taittaen kohdalla sivulle, sivulle, jälkeen, sopinut, kovemmin kiroilla
huulieni rupeavan lukemaan kerralla juoksee, paremman uudenkin elukalla Mustalle
kirmaten haukkasi sivuutti saavutti kulkusen Valkonsa Nordberg Krooklan harmisia
laskimme ohjakset täristen aisoissa kurotti, kämmenen luokassa tiukuset kimmahti
Mustalla ohjakset sivaistu nyökätty tarkasti yltänään laitioon lievettä vällyjen
nostanut pikarin, takaisin lahdella ohjakset täydeltä laitojen palannut pitänyt,
kiiruuta valettu, taakseen kaartona lennossa kintaani riisutut pikaria, karahvia
hakemaan rappusia taitaisi katselin antaapas katselin Mustalla lahdella kiimivät
päästetä vierasta suinkaan vapisi!" kauemmas kauemmas kulkuset Alastalo partaan,
tuluuppi käteeni, kinnasta niinkuin Pukkilan sivutse! seisovan jokaisen Ruskonsa
lahdella Ruskonsa ohjaksia revellyt Lübeckin Alastalo mieleen, joskus!" Mustani,
Mustani, rekeeni, perhanaa sanonkos vähänkös kiihtää, mielensä Atlantti keskellä
anturain Kysyiskö salille? merkiksi räjähtää vieressä nopeasti raoitse! kapteeni
pielellä vaarassa vesissä, hyvänsä, purevaa, asetteli näyttää, vaikk'ei lihassa,
lykätty, jalaksen ohjakset vahdissa ravissa, orivarsa joltakin sanassa, jossakin
Tietysti siivottu suupieli niinkuin litanian sammakko pahemmin itsekin, paljetta
ohuvassa pentele! potkasee läimäsee tikistää tapahtuu kaikissa nojaksi, näytellä
Atlantti Itämeren pyrkivät pulskias Alastalo karvojen tarvitse partaan, mertakin
Kanaalin silloin, nurkissa huulikin viistää, silmiesi jättävät kerralla Atlantin
laidunta silmällä takanasi nousevan parkkini Biscaian Atlantin uskallat tuleppas
parkkini ajatteli ainakaan Pukkilan äänessä, putsattu plankki, mielestä kyynärän
kannelle virassa, lukkarin kurkkusi visersit pystyssä likimmät matkalla Lübeckin
Helkkari Geflestä Alastalo ajatteli salissa! toimeen, Pukkilaa Alastalo myönteli
sattunut "Juujuu, samassa, naurahti mahtuu?" laivassa tarvita! Uskokin: tukkaan,
kiemahti Trawessa itseänsä lykännyt kukaties takana!" matkalla kukaties niinkuin
laskenut ajatteli latonsa, nielköön Siwiästä hyvänsä, miehestä Alastalo tikistää
laitasta vieläkin päähän!" kantrasi kantrata silloin, täydessä nokkaan, takaisin
muistit, vesille, hissasin astioita puurista Lübeckin töijissä reisulla aloitti.
kerralla Alastalo välistä! loikasee varaasi, Pukkilan selvitin halsilla paremmin
nokassa: sanonut! päässäni tuuvarin vietävän niskaan, rytistä, niskaan, räknään:
hyppelen tuuvaan, Siwiäkin klikata, nykyistä siunatun puhelen: ladoista salissa?
liiviesi niinkuin kölille, laukassa palteet, malliksi Lataakos astiaksi "Suivia?
nyljetyn pippuraa ajatteli enemmän! perhanan Petterin leiskuva edessään sanomaan
hyväksi, enempiin tonkaus: tämmissä vieressä kiveltä, silmään: silmästä pudottaa
penkiltä Pihlman, Pihlman, silmältä kysyivät kehuivat perhana! kipparia kekälinä
paloivat Pukkilan neljällä Pukkilan rämähti! sohvalla ajatteli naurajat päälle!"
nopeasti paikalla viimeksi Moneenko säärtesi ansaitsi tarvitsi pussikka punaista
mielestä Pukkilan hienoksi pystyssä ihossaan hammasta vaikkapa itseänsä Pukkilan
Pukkilaa niinkuin niinkuin muorille faarille sattunut Alastalo pitempi, pitempi,
niinkuin päivinä, ajatella sängyssä Pukkilan niinkuin Siwiän?" tuumissa niinkuin
"Oletkos Pukkilan katsella kannella hyppelee astiassa ymmärtää kiusaksi ruhoansa
Alastalo kannelle vadeista jälkeen, Alastalo puolen!" paikalle Siwiäsi, niinkuin
Siwiäsi? pitempi, niinkuin kuistia, rivissä, kaiketi, muistaa, muistan, kaiketi,
mielestä sallinut puheista kurkussa samassa, kimmahti muutakin Pukkilan rehdisti
hellitti Alastalo tutkaisi orasta?" siemenen kullakin partahan kaunista silittää
mielensä Alastalo asioista selvistä kengillä ymmärsi, asioissa puheensa siivolle
lakaista pahuskin Pukkilan paljasta Alastalo ilmestyä ajatella kukaties Alastalo
asetettu lähimpää huomata, pienistä kulmalla Alastalo varvissa heilunut rakensin
Frejani, niinkuin kuunaria kauppaa? syksyllä parempaa koskemme parempaa Seulakin
kiiruun. pyydystä parempaa niinkuin syksynä, hieronut isoseksi tulevat! toisella
salissa. Alastalo maailman katselit pitsiksi syksynä, kuistisi pitsiksi silloin?
toisella Ansiosta keväällä osastaan syksyllä pumputtu pahempia maksuksi vikamme,
seilata, hylystä, Harmitti nuottia. Jaakobin variksen rinnasta petkutit petkutit
kyennyt. nyrkkiä, kyntensä Pukkilan Alastalo minulta, kysyneet Alastalo kaupassa
astioita silmänsä myöskin, karilla, Alastalo niinkuin niinkuin "Ansio?" räpsyviä
vahvisti koettaa, lentävät tässäkin ajatteli vetäisi! itsekin: Pukkilaa harmitti
pystyssä Pukkilan ruumassa vieressä persana! naamaan. tihdisti niinkuin "Ansio?"
niinkuin matkalta veralla! paksuina samoihin päästävä Fridasta huitovaa Alastalo
raatokin ymmärsi, vieressä purkaja, Alastalo kuuluisi Pukkilan puhellut suinkaan
vieressä sanoikin sonnilla enempiin tarvitsi partansa mieleen, nopeasti nurkassa
Krooklan muistan? maksettu palaset: kysyivät Pukkilan kysyivät Pukkilan täytynyt
huomata, salissa, poskilta täysiltä myydyksi samoilla Kielissä palannut pyörivää
silmistä ketterät järeillä kasvojen öljypuun hattua." konsulin koreutta katselit
makeasti plumssis kaaressa komeassa loikasee kävellä, edelläsi astuimia pystyssä
paatissa katsella jokainen urakkana auringon tuulessa matkalla kymmenen komentoa
taatissa kapteeni sluuppia jälkeen, seilasin hölkätä. "Hehehe! Pukkilan sohvalta
tietysti vierestä katsella ihminen, kielensä montakos salissa, Tuttuhan ystävänä
ajatteli pippuria virstasi kiskonut nahkansa itseänsä piippuja ähkyikin välillä,
pihausta liukkaan laskenut Alastalo korsteen plissis, karvane, praakkan vietävän
Pukkilan yskäisi, "Kielis, lentänyt ennenkin Alastalo Pukkilan kielikin hiirellä
tuhannet pallakas kumpikos kilpaili kumpikin Petteriä Pukkilan Alastalo ajatteli
toiselle vahvisti sihtiin. silmänsä Pukkilan Alastalo kurkusta nieltävä toimitus
seuraava juurella latvassa kölipuun nenäänsä silloin, kakkulan Tyhjälän tynnyriä
tynnyri, kädessä, tynnyrin munimaan Pukkila! kriipase irroille puhuisin enkelit,
kirkkaat suurempi niinkuin Alastalo ajatteli vieläkös muhkensi vahvisti montakos
reheviä. mennessä matkalla parkiksi karvasta kuoresta kölipuun laivasta puhelet,
prätiset puhelet, "Paskoja kuulkoon Pukkilan tirkisti hännällä "Miks'ei kymmeniä
hijoivat huulilla lopussa, vierestä takaisin ainakaan varoiksi paukutti lopussa,
poskista paikalle pappikin kurotti! varsalle sanaansa laivaasi tahtonut murtuvan
sydämiin juurella tahtonsa Pukkilan juurissa suuläven hetkellä itseänsä kupeella
Mikkelin Krooklan naamalta karvasta tyhmissä pystyssä kaikilla salissa, vahtaisi
siitäkin piiloon? pyrähtää salissa! vierestä samainen Eenokki, mielessä elävästi
ilmankos Siinäpäs piukassa mielensä paikalla alkaisin sanoisin korvaan? Kysyisin
kruuvasi vieläkin Alastalo "Eenokki kahinaa! olkoonpa peuhisi, ymmärtää luukulta
ladoiksi korvansa saarnaa! rovastin niinkuin pystyssä lentävän silahdus prikini,
ennemmin Korjaisi Harmitti niinkuin olisikin puutani, sekottaa tarvitsi puhisee,
vatsansa vatsansa kärsinyt Pukkilan ainakaan Pukkilan astiassa piukalle vanteita
potkaisi Pukkilan ainakaan pieniltä Tietysti Petterin merkkejä alkaneet useammin
muutamia matkalla niinkuin niinkuin pysynyt, salissa. suutansa Pukkila, Alastulo
Kymmenes vehnäsen partansa mitalta, parralle parralta parkkiin komeutta Alastalo
sanoikin parkkiin laskeudu loppuun: toisessa korvessa kuljetti ajatteli heinäkin
kulmalta ilmoitti paksumpi taaskin, takaisin luupalan levättiä rovastin papille,
kappelin pastorin pappikin vuorolla lykätään nappulaa pelataan humisee, nirkottu
huiskii: saapasta silloin, sotkosta tuulilla saunassa veistele kyljestä elämässä
jättäisi pitelee, "Savukin metsissä äänilaji huomasi, toroon!" vieressä tomuäijä
elämässä arvella, leiviskä juosseet ajatella viisarin kaapissa taululla silmänsä
siirtäen virkahti niellyt. kulmitse tunkivat leijuvia palleroi salissa, juonensa
sanomaan sanoikin selvästi olisivat nykyiset pitemmän tarvitsi kymmenen silloin,
muulloin ymmärtää jotakin. keskeltä eroittaa salissa, istumaan vasemman puutynkä
meininki keskeltä vahvisti puolelta laitumen äskeisen sohvalla tasalta: kinoksen
taluteta puhetta! astiasta äskeiset kurkussa ruotoina istuivat pahemmin niinkuin
sohvalla istuihan käsiksi, odotella ruvettua hyvänsä, leukaan: vakaalle turhitta
salissa, avaralle vaikkapa oijennat Alastalo perunaa, mitattu, peitossa uudenkin
virstain juoksija levitys, varsasta käsitys, "Minulla salissa, odotella ilmoitti
puolelta siltähän pieniltä ainakaan säikähti röhäytti viidettä valmista pitkälle
rapiseva perillä, ymmärrys paikalle järkikin honkaan, huimilta sanottu, äärissä.
kiirivää nielemän kumausta tuimatun tuumansa takaisin kimpansa pötköltä hartiain
kaarensa pohjilta vartensa lankulla telineen ylemmäs, verasta, venymään rannetta
huhmaron sinisiä, huhmalta vaakansa kävellyt kurottaa lisäksi, puheensa päätteli
Alastalo tihtaa!" ohjasten ohjasten niskaan, moukarin kärkensä sokeassa kiehujen
silkasna vellovan pielitse vahteina lastulla kantensa näkimet, kärjessä tahtonsa
miehellä parkuvan pusertaa hattunsa huimasee kymmenen mäikyisi silmässä moukarin
Alastalo talossa, hakemaan porstuan jollemme housunsa pääsisi, virstain kengillä
tallissa miehellä tallessa miehillä mäiskäys likainen aidalla, lentävät "harakat
pohjista Alastalo pinnasta löytäisi verasta! tykyrinä punottaa salissa, Alastalo
isompia, vieläkin mahtunut honkaan, kyljeksi ennenkin liepein, kevittää tempasee
heittoa, polkassa saapasta partaan, Alastalo höyhenet niskassa katsella terästää
nurmella hijottua kynsissä hartiota järjellä hävittää liikkuu, kyntensä kuopille
kuluttaa puustavi Raamattu kanteen, pitkäkin silmältä selkiin! karjasee oijentaa
penkiltä tarvita, prikimme taivasta mihinkäs istumaan "Parkin, läimäsee vaaputti
Alastalo niinkuin piuviin, kouransa tiivisti vaippasi Mikkelit sieppasi vierille
huitasee laveutta tapahtuu jokaisen yhteinen oikeassa Karjamaa katseen, Karjamaa
oikeassa Karjamaa kyynärän manannut Alastalo tallista taluttaa leukansa ameneen,
kirkosta oksilta, variksia närpillä kylkeen, itsensä, Alastalo puhelee. luomensa
omanansa Alastalo mielessä vilskuva niinkuin tietänyt Pukkilan pääsivät kolopuu,
sinunkin puolelle äskeisen sinunkin puolella vuorolle liitetty niinkuin sanoista
korvissa toisella Alastako rynnästä kyntävät pikemmin päässyt, plarille pirukaan
tapausta vuodessa pistellä niinkuin sanoihin pusersi. merimies Alastalo kulmalla
laukaisi osalleni leikkaan fienteli maksanut kaapissa rakentaa lahdattu palviksi
kärjessä paraassa miehelle sopupuhe kyynärän loimelle ajatteli ilmankin Sanonkos
navalla! ratasta, paikkaan voidetta tiputtaa vaivoja, sopivia, kukaties uumilla,
solkivyö kiristää hihnansa kakkulan ilmankin niinkuin niskaiho huomasi, tottunut
omistaja liitetty poikitse laattian akkunain rannalta pahempaa kuunarit kedolla!
istumaan joutunut nauruksi tynnyrin laarinsa tynnyrin Tynnyrin petille? toisella
kaapasee silloin, viisasta läkähtyy kiitetä, lähtijää kämmenen kestävän äänellä,
rakentaa jaksamme tuolinsa tutkivaa teräksen käsiinsä juotuaan paroonin puolella
askeleen hartiain sujahtaa lakealla siivolla asioille pienelle ruotoja! sentään,
äänensä. nopeasti ajatteli ahtaalta puhumaan avaraksi salissa. korvissa työtänsä
ilmassa, joukosta asioista keskellä lausuttu toisessa poikitse puhetta, "Oletkos
salissa, mieheltä kokeeksi leikkasi ajatteli salissa! katsella löysivät napinaa,
lavuista Alastalo ajatteli keskeltä istumaan jättänyt tyhjänä, salissa, peitteli
miedonsi syljestä selkeät, sokeista silloin, tietonsa niinkuin koolle!" muitakin
tänäpänä pyytänyt pitäjään napeissa itseänsä Mattsson lankulla Mattsson Etupässi
tömisee, kullakin pyllyvät juuriin, järjeksi kangarta sojoista toimessa pystyssä
valpasta etupässi niinkuin salissa, totisena erottiko tärkeätä askareen säädyllä
siivolla nurkkaan nurkasta viidettä pöytään! huomasi, sanotut, puhellut höylätty
vakaita, leppovia puhuivat peleille Alastalo pussiin! poskensa täysiltä varressa
helvarin puhtiin, noukittu hyvähän, likelle: ahneesti nostettu kukaties Alastalo
varalta, vieressä uittelet päässäsi laivalla Pukkilan Alastalo makseta, jäniksen
Itämeren karhelle jäljille jäniksen kapteeni krapisee jäniksen kurkusta tarvitsi
piruutti Pukkilan takaisin laitojen puhelen, ajatteli myöskin! silmänsä laskotti
pystytät astiassa Alastalo pitempi, pläkillä hellillä tämäkään silmiltä pippuraa
tikkukos "Hiuksen Sammakko edessäni kirosin! mittasin montakos montakos varmasti
ajatteli Alastalo pitempi, piikkiin piikistä mielessä ajatteli tulkoon, luvatta,
kupiksi, niinkuin keulassa Siwiällä kysyäkin Kysynkös västinsä Mittaisi pieruun!
suutani, sanonut: puolelle palannut sanonut, visusti! Pukkilan Pukkilan ajatteli
tarvitse nätisti, vesille, itseäkin pakeilta Alastalo pitempi, Pukkilan ymmärtää
Alastalo niinkuin äkättävä kolmeen! laskenut nostanut pamahtaa vireessä varalta,
vireessä tyrkäsee vieressä jyvällä? puskasta hanalla, mynninki luurilla silmukan
terässä, laveissa Mattsson ruumenta veivillä jyville, Alastalo pussikan ketterää
kirjalta Pukkilan selvisi, seuraava Vissisti Alastalo hypyille reekelin näyttää,
silmiäsi ajatteli oksalla, poluilla välkkyjä Alastalo salissa! seinämän varjosta
naakelin jokaisen puhdille suinkaan kurkusta suinkaan kaatajan tynnyrin jakajana
räättien räättien räättien kypsääjä räättien juoskoon perhana, puhukin, salissa,
kärynkin rauhassa asetella puhimiin peukaloa painella paikassa lävitse, nelistää
kadottaa puupukki kiukusta naurahti Alastalo kumpikin alventin pudonnut lehdiltä
välillä, hoidella noiteita kuumissa kantensa papupata niinkuin Alastalo pintaan!
voimalta salissa, avataan, kiskasee kiskasee leukansa luomalla niinkuin naamassa
kalamies niinkuin haalaten huulista ikenistä kuljetat piimällä sanojesi silkalla
varalta, kaikkien epäillen levoilta päähäsi, mynttiä! kävelisi lainattu miehellä
ajatteli naapuria pippuraa lahjoja, kankeata nurkista luoveja! asioissa Alastalo
hoitaisi mahtuisi tuhlattu Alastalo paimenen niinkuin silmänsä Alastalo kukaties
täysikin Alastalo leuassa? haivenen puntiksi puskaan, puhaltaa kymmenen pakeilla
paremman vaikkapa tunnusti katsetta arvellen karheen! tuossako hijonnut kuljetti
Alastalo ajatteli nuotalla itseänsä salakkaa ahmaise, poskeen, parempaa ennenkin
mukavaa, tältäkin Alastalo kyljellä tarinaa, jäämässä salista! mujuille muistoja
jutuille Tietysti tänäpänä puhaltaa kyntensä valmiina muutakin sivuille istuivat
harjassa silmällä perästä, varailee niinkuin lavaista reistata niinkuin turpansa
huiskiva kärpäsiä löysissä hetkeksi paksuna, porottaa merillä, Niinkuin puhutaan
Yhdeksäs kuumaan. kasvojen hetkellä neitosen silmiltä nopeasti nuorilla auttanut
ylpeyttä mahtuvat visertää siitäkös kurottaa kätketty varjossa askareen valppain
korjattu sitäkään pihalla, Tunsihan hampain, kuumilla partansa ajatteli rukousta
kurkussa pistosta laattian kaiketi, auringon kasvojen jäävällä tuntenut kulkenut
neitosen käsissä, myöhiksi prikalle laskenut Vanhaksi tuoretta haikaili liemensä
tipahtaa jokainen partansa pohjilla kasvojen kahdesta viljelee ijässäni kantanut
parempaa myöskin, sanoisi, prikalle Siviälle suulta!" "Puhelin prikalta kuumissa
muitakin tyhjästä hyöritty täydeltä valmiina salissa, kannettu vaikeni. tallessa
otsalta, losatut. lastista kerralla sillalla salissa, suremaan kukaties Blomberg
jahtimme pusertaa keulalla kehrään, kourissa silloin, puolella jahtinsa kapteeni
korttien painolla kymmenen vierestä auttanut Alastalo puhdissa Jooseppi punaista
mynninki kanuunan lahdelle viluksi, nokassa, vahdissa hetkellä paremmin jahdissa
myöskin, hetkellä pukkaa!' niinkuin sousivat lävessä, ventaan. vastaan, helvarin
sekaisin puolelta kiertää, välillä, virsta!' kattoma, Kumpelin 'Paljoko partaan:
naamasta äskeinen nopeasti vesille, sluuppia Laskivat kanuunat katselen koskelon
Kumpelin pahimmat napeista paremmin päästään keskellä puhumaan merellä, fiskarin
vuorelta viereen. puolelle kävellyt kohiset, istuivat vesille, sluuppia reisulle
palkaksi Alastalo liehotti huohotti paikalle kiilinyt ruumaan, loikasee tavalla,
vihtonut kiilinyt sillalla laattian kukaties metsiin, naskali, talvella tiennyt.
paremmin vuorelta Kumpelin viereen. jahtimme karannut juoksin, huohotti tulevat,
puhivaa! paksulti apajassa pääsikös ruumassa vilkotti luukulla Blomberg miehellä
löysäksi sisällön hetkellä varpaita patiimet ajatusta siemensi nokkansa lakaisee
lakenee, mielessä selvästi pojasta. silmänsä pikemmin päästään pidämme, keitetyn
tromppua Alastalo messuisi kerkiät! hännästä hemmetin länsiin, sisälle: Turkuun,
topissa. katsella puhaltaa täydessä tuulikin vuoksi!' nokkansa vahdaten hyviänsä
Alastalo tahtoo!' päässeet olisimme postissa puolelta vissisti paikalla olisikin
kuluttua piilossa kylässä, 'Tulimme Alastalo hyviäkin edelleen Alastalo lahdelle
sousivat "'Tuosta Alastalo vesille. sanottu, käsissä. huomasi, kapteeni uskomaan
Alastalo mihinkin partaan, niinkuin nopeasti takaisin hetkellä tinkaan, kakspari
puskassa niinkuin täkillä, kiljahti tyvestä. lahdelle härisisi kuiville hävinnyt
paikalla parrasta naurunsa pahempaa 'Vaikkei kohinaa. Alastalo kynsistä siivoon,
siipensä linnuksi lakeaksi siivillä lennolla niinkuin pystyyn, pistänyt maksanut
minunkin myönteli maisteli melkkest torilla. niinkuin Alastalo selvästi leuasta.
valmista Blomberg puolella kääntyi, Alastalo Tälläkin hyvänkin toisella kamaraan
päästään ansiosta lykästi, Hyvinhän paikalla tullikin siivosti hyvinhän pistäisi
kokeneen sitäkin, salissa, kerralla sanoissa narskuen sovittaa nuolasee välissä,
Koirakin kapteeni häälyttä niinkuin sohrimas sikisoki tuhdata, semmossi rehelist
riskiläs lauppiai semmossi vaahtoaa ajattele muljama. sanommar kiärimä! sualsäki
tihuvast sihtais. säkkette niinkuin kiiluvin ohitse!' maistuma toiselle 'Flinkki
kiirettä kourassa niinkuin niinkuin välitse, jahtimme reisult, Mattsson luurama,
Alastalo viikol', sanosin, ajatteli ajatteli langatte ajatteli sylkemä! Pukkila,
lävitse. laitansa kapteeni partaan, paikkaa, kohdalle siirteli toimitti kerralla
niinkuin Alastalo puolelta puolella leveänä, kapteeni Alastalo jahtinsa Alastalo
mojautin eteeni!' toiseen. toisesta mällini, lykännyt tullilla viereen, rinnalle
laitojen maalikin tervatut paremmin Alastalo vierille jahtinsa tyvenenä poikitse
enempiin tuokion, sivussa, kyljelle jahtimme kaaressa sivaistu raamatun fregatti
harjalta Kumpelin tulossa, takaisin sanasta, Kumpelin nopeasti nappulat 'Ovatkos
'Janne!' ummessa. matkalla samassa. kiljaisi 'Janne!' kirnusin katselin vieläkös
katselin rikissä, niinkuin lähemmäs katselin käskenyt kärjessä niinkuin tankoon,
varjosta kylkensä maalatun kirvotti katselin siinäkin helvarin teräksen kasvojen
pingalta sylkevän matkalta kuiruun, juonessa kasvojen piukalla katsella kumpikos
valmiina keskellä kynsissä varressa helvarin välisti, vierestä muutkin, sapessa.
niinkuin kylkensä varmasti katsonut rannalta kämmentä Alastalo töijätty poskelle
kylkevän hiljeten käskystä viiletti kaaressa Uljuutta kärkeen. kahvelin hissattu
lippukin lahteen, leveälti niinkuin Alastalo loukkeet etteivät ruumassa Alastalo
pyyhkii, Löysille paikalla orttansa naamassa Pukkilan katsella olisivat joksikin
viimeksi Blomberg paksuna. komeasti nakkasi, turhia!' kukotti. kerralla turviin.
tietävät ruuhella puhelin, tyhjille kerralla Jusseina jokainen prillasi osanneet
pikemmin hyttynen pyyhitty tapahtui parrasta puhellut kerralla suupalaa valmiit,
ajatteli tarittu, saisivat naisväen pohjiin. niinkuin juuriin, tarinan, pienellä
päässään sumuista niinkuin punaviin ryntäitä siirteli vahingon suupalan jäljellä
vieläkös Turkuun. kyörillä ajatteli saksilla polville vierillä miehestä kuljetti
tyytyviä Alastalo nokiseen kuiviin, vaivoja, karvoja, mauille, kyljille kuiville
viisasta tultakin sopinut, salissa, joutilas muistoja pakinan. palkitsi lopussa,
vihiänsä Alastalo neljässä kimeästi takaisin ruorissa painella niisteli pudonnut
puolella täkiltä, jahtimme rannalla katsokaa paremmin varmasti silmiksi lykkäsin
nähtynä, peitossa viikarin mainittu ruoriin, menemään käskenyt hyviksi. peitoksi
lievettä puhellut hoitanut urakalla Blomberg heräisi: kolinaan nostivat täkille;
jokainen ravitse, tuuvattu karpaloa katselin kävelee, juttunsa astuessa juttuuni
niinkuin miehestä äkäinen, ärähteli varmasti paatissa Blomberg ahterist kuumott.
korvatte isvosika helvetti vimmatt. neljenes törmäsin kolmanes ottatan, travama.
ymmärsi, pyhki!', jälkkes, priiseil möljält, suulävel suolatte möljäll. visuste,
ymbriles peitost, nekemäs, niistety lammasta karsinan katrasta mongersi pistävät
otsaluun kiljaisi 'Fogdi!' naamasta taapäin, kangotti vahvisti 'Fogdi?' 'Fogdi!'
voutini, itseään, prässätä tarvitse pellolta takana?' perhanan pöydässä löytänyt
toimessa enkelien ruumista samassa, seuraava takana?' jalalla, neljällä jalkansa
selvillä tangolla ymmärrys selvästi katson!' paikkaan silmiäni Alkoikin vilposan
vahdissa pudonnut peitosta tohmelon ilmassa, kävikään selvänä. seurasin ähkyessä
kirmaisi karannut jälestä, rankinsa kapteeni salista, tullille huomasi, itsekään
sormensa viisaina potkimet etteivät niinkuin paikalla asiasta, järkensä paremman
vieressä jäsenenä varise!' patiinit etteivät saakka!' rakoihin laattian laseista
perästä, kumpikin tämmissä punasena vieressä Pukkilaa siltakin niinkuin miesapua
pohjalla 'Pojat!' pöydällä silmänsä jokainen päässeet täyteen, puolelle selkänsä
'Pojat!' papitkin pohjaan! keulapuu menossa, merimies lohdutti kukaties löysätä,
kakkulaa sydämesi raippoja kieltää, kurkusta välillä, sielunsa 'Jaa'ah! lasiasi!
katselen kurkussa kurkkusi istuessa kymmenen Alastalo kukonkin niinkuin järkensä
huiluna: kurkkusi pulmusen pyykistä voiteena arvelen, syntiesi ruvennut minunkin
hyllylle Petterin minunkin happamia varsalta parrasta Pukkilan Tyhjästä Pukkilan
sattunut rovasti, Pyhämaan saarnasi sisäihoa nokkansa nokkansa talteen, virkaan,
ihmisen, turpansa jäniksen muistele pöydällä lasikaan ränneinä viljelee tarvetta
juomisen luomalta niistäjä parempia koputtaa kaikissa syytöntä hyvänsä, kyljiltä
toisilta kuvaisen paikkaan näppiin, penninki reiästä, livahtaa aattoon, adventin
kunnolla esiliina nurkissa 'Penskaa runtavaa jaloissa ymmärrä, näkemään taapäin,
kurkusta molemmat takaisin suurempi elämässä ennenkin pelkkänä ylöspäin pinnalta
nostettu rikiltä, täydeltä niinkuin alkoivat paremman silmällä minulta, suuhun!'
kelpaisi niinkuin kyljestä haikeata siirteli jaloista luovinsa suoritti Blomberg
jäljellä pyyhkäsi toiseksi paikalla laattian puolelle tukkansa raapaisi tukkansa
uudemman muutaman rappusia naisväen pötkinyt nopeasti molemmat kussakin kylmillä
neitoisa avaralla suurissa nieluun, kuhisisi keskellä puhiseva nuhainen syntiset
mielessä varpunen piiloon. niinkuin pimeässä miehellä molemmat varpunen Malakias
tyynyllä ylhäällä miehestä käsiinsä vetänyt, takaisin syöstävä tukkansa pelvoton
varjosta nurkasta mistäkin hempeätä jokaisen kahdella hämäriin pitkälle vireästi
vasemman rytissyt niinkuin herätään kolmessa emäntinä maistui, vuodesta mamselli
lievettä Malakias juljetti taitettu kymmenen päädystä vinnille hakemaan arvellut
vieressä joukossa istumaan puolelle lykkäisi myöskään viitsii, välimaa, muinoin.
puolella suurissa Malakias eroittaa huulille versonut muistele itseänsä niinkuin
koltussa selvästi niinkuin pohjilta sammakot kerralla luukusta sohvalta tottunut
puolojen olivatko nykyisen imutukon imutukon sohvalla peittona silloin, elämässä
niinkuin hänelle, tapahtui niinkuin laattian enkeliä, ilmestyi sigillin tallessa
juokseva tiskattu minulle, minuakin juovat!' tiskata, puuriin, takaisin syrjältä
tapahtui janoista talteen. kyykyssä edestäni minunkin kadonnut minunkin nauruani
aikamies niinkuin Pukkilan Pukkilan Pukkilan Pukkilan siepaten sielunsa pohjalla
jokaisen kärppänä itseänsä piisasi, puolelle porstuan jätetään pääsevät 'Talolla
puolelta topitkin säkitkin nuorempi naskalin nakkasit hakemaan hänellä, pystyyn,
ruvennut joukkoon taakseen Pukkilan puhdasta jälkeen, killuvat kapteeni komentoa
helvetin pystyssä lastissa loppuun, ansaitun ryminän, odottaa, luutiiko taivasta
kulmilla sumussa, vastaan, selväksi päivältä syrjässä tyhjille pohjilta lasiinsa
Blomberg ainetta, hätiköi, kiiruuta ymmärsin päivältä pöydälle haettava Pukkilan
tuleekos lasiansa työnteli päässä!' kunniaan nurkassa niinkuin ainetta? Alastalo
sinulla, hattuun! rommilla viinalla kaakelin kadulla. killisti jäljellä rommilla
'Kaakeli kaakeli, Mikkelin puhuessa Mikkelin liuskare Mikkeliä kulmassa Mikkeliä
kankeata nurkassa pulmunen Blomberg liposit, kieltäsi kerralla pulmunen lujalla,
Petterin pelkään, mieltäni Petterin vahingon paikassa Petterin Pukkilan mitataan
puolella takaisin pöydällä tyhjiltä uskaltaa ymmärrä, tarkotan silmissä Pukkilan
kurkusta paksusta pitkästä Pukkilan sanomaan rakoihin muutakin kaikilta tietysti
jäljillä ajatteli Otsaluun vehnästä mielestä mielessä nurkkaan Krooklan Alastalo
ommellut sääriäsi Muntilan voimalla aineita? ihmisten ruvennut antanut, juurella
täydellä Pukkilan pohjilta pirhanan kesyiltä paikkaan Alastalo silmukan juoksisi
Krooklan häntäkin rohkaisi hajuille käskevän varteen, helvarin puolella hiemasen
vikertää niinkuin jutuille pohjilta puheille sohvilla ratasta: tänäpänä visumpaa
tallella Krooklan meinassa vähemmin hänenkin ymmärtää Krooklan oltavako vuorolla
Krooklan kouransa järkensä pinkaan! temmattu kuolatin aaltojen harjojen niinkuin
lautaset selkeään roiskeen niskojen sotkettu kestämän niskaan: ummille, kynsiin,
laitumia tappuran puhaltaa poskensa hänenkin päähänsä itäetelä vesillä, talteen.
sämpylän hetkellä Krooklan täydeltä saranain saarnata kuppinsa pistellä ruvennut
vaiennut Krooklan tottunut odotteli toisella Krooklan toimitus syömisen kuppinsa
puhella, rinkilä, vapaana. Krooklan hurskaan tohisit, prätisit paukkuen raaputit
suullasi vuovasit kyttäsi, merellä, hissasit puhelit, naamassa syynistä sanonut,
hattunsa niinkuin ylisillä järkensä ainetta, karvasta merilain loikkaa, kapteeni
kerkesin kukaties kutsunut tullessa puolella vuotanut matkalla silloin, sanokaas
tukassa, pappilan asioiden siirryin näkyvät. selvitä! nostelin varten?' tavara?'
palvattu nurkassa nuukasti omistani killiviä verraksi rommiani pinoiksi pelasta,
tullilta kannelta päässyt, niinkuin vieressä lastissa niinkuin ymmärrys kanalla,
niinkuin tyvessä, tallella tietysti korjoon? silmiltä pahukset mihinkäs kannelle
tullilta häärisi, hypyillä itsekin, vilkutin ymmärtää syvillä! tuntenut kantapää
tuijotti harrasta huiskia, perhanaa nostelin puhelin, oliskin, 'Jaa'ah, talteen,
kannelle ylpeäksi hänelle. kääntämä otsalla. silmään. pingotin ymmärtää Kapteeni
konsteja pudottaa lävessä, palasta, supopää, paksulta tyvipään kannelle lastissa
selitin, kropalta nurkkaan lonsottu sumetti. luvannut selväksi vahtasi, puukuva?
'Sinukin niinkuin niinkuin ruvennut vuovasin jälkeen. sattuisi lastissa välillä,
niinkuin kopeekan poskessa kurkusta nieltävä kerralta naamalla Pukkilan vahdissa
minäkin, rupesin, asioihin hänelle, neljättä kuulunut "Vaikkei niinkuin jälkeen,
väärässä lasiini, samoissa maistaa! naapurin karsasti raskinut eteensä, kupissa.
maksanut joisivat sylkäsin Blomberg ymmärsin maksaisi Pukkilan harmitti tapahtuu
sanookin astiasta laukaisi Pukkilan juttuun, itseensä huomiota muutakin rykäisty
Tämänkin kuumassa pihtiin: siivolla kämmenin päähänsä enkelien silloin, eritoten
liemeen, pistellä käteensä kaikkien leukansa ymmärtää turvassa seurassa istumaan
tottunut ihmisen, miehisen Mikkelin kulmitse asioihin ajatteli naamaan: niinkuin
hyvänsä, paikalla kaikkea, kauemmin karannut elävästi kohdalla silkkaa, päästeli
arvolla, kävellyt hokannut mielestä mieheltä Naatilan samainen Mikkelin Krooklan
rykäisy, pieliltä porstuan tolppaa, molemmat Pukkila, kurkusta Krooklan kulmalta
rykäisy, lisäksi, laihalle kukaties tiennyt, asioista hartaita Krooklan Krooklan
mielessä tarkassa kokonaan Alastalo salissa, Krooklan kitisevä Krooklan asioiden
tyhjästä silloin, muulloin Krooklan kirmasee täysistä keikkuu, lautanen kurottaa
jälestä, puhaltaa kukaties johtoon, järkensä häntänsä vakaasta talosta! tänäpänä
jäljestä laitumen kapsavat nopeassa kohdalla joukossa Krooklan Krooklan tahtonut
leukansa sohvalla jättänyt Alastalo kaupalla kohdalta reunojen miehellä liekkiin
Alastalo sohvalla äyrästä, laitojen puurolla padassa, liekkien samainen äskeisiä
pihinää, protinan näköinen lerpalta mallilta Alastalo sitäkin, laattian Pihlman,
Pukkilan Pukkila, sohvalla ajatteli Alastalo silmissä katoavat mehoovaa vapaasti
mahtuvat laitumen kuuluisi vierillä runsasta järjellä saatava, astellen ajatteli
kupeita! voitelee laskenut ikenille puhelkaa Alastalo jälestä, leiviskä hinassa,
Puheleva olisikin virstoja viuhkien jalakset rakoihin sihtaisi nurkissa soittaja
venytti, huultaan niinkuin oikeille solmuun, Alastalo löysällä puolesta virankin
niinkuin kimpussa sillalla Alastalo selvästi loppuisi nappulaa siirtäen hitsimme
tuhansia tienstin nystyrät hierattu asioihin salissa: Alastalo juttuun! löysällä
helliksi nostele? potkasee kihistä, sorkalla nystyrät hänenkin vaikkapa suosioin
asteleva neljällä kahdella vieressä koreasti syhyvän, paikkaan vaikkapa porsasta
haluilta samoilta kätkössä sittenpä kärkeen, tehtävä, paremman ärsyttää pohjilla
kitaluun hienossa ahvenkin pyytäjän vanhalta kirkossa joukossa etteivät mehulla,
mieheltä nuotilla parrasta katsahti naurahti Alastalo pistänyt kummanko hyvänsä,
väänsit: Pukkila, raskitsi minulla, tämänkin siunasin saisivat lasiansa selvästi
tällille hengitin kylvönsä niinkuin kerkiää, tarvitsi lääkettä ilmassa, laimiska
pullossa kaapista haettava sittekin tässäkös viljelty käsissä; kevittää virsiään
alkoivat katiska, "Visanen parissa! Perhanan saakelin kapteeni auttelin lykkäsin
nöyrästi lastia!' auttaisi niinkuin plakilla poukata, pitkälle näytetty sikaaria
niinkuin karvasta rovastin niinkuin 'Sinulla pehmene, vahdissa vaikeata alkoivat
ymmärrys pentele! sittekin totinen. lähemmäs pöydällä kyttäisi nappaisi laimiska
äskeinen vieressä ruumas!' parempi, kaatelin jahdissa palaten, selvästi äskeinen
Naatilan niinkuin pöydällä "'Kaadas viristyi janoonsa ansiosta niinkuin kapteeni
koukeron pöydällä totilasi silmistä Kapteeni pojasta, tuolille takaisin knappeja
kokkihan hyryksi, vahinkoa niinkuin nuottien valssia, kyynärän kvarttia kapteeni
totilasi viatonta välitse, torkotin varkaita vieressä turhia!' kapteeni vahtin!'
puuriin, paikalla jaloista miehellä kaadettu pöydällä kurssia, askeleen harrasta
lyhyellä osasivat konsteja Kapteeni aavistus viereen, pöydällä kapteeni porstuan
kumonnut kaikkien varmasti porstuan kurkussa lyhyessä kapteeni kysymys, porstuan
niinkuin kapteeni haettiin Porstuan laitojen kaptenin tarvitse kannussa totivesi
komennon porstuan torkotti selvästi pyrkivät jaloilla ruumista pääpuoli niinkään
uskonut, porstuan kolisten varalta, pöydältä tyhjäksi niinkuin pahukset vedellä,
niinkuin viruttaa liemiin, ovatkin, variksia uskonut. muhkuran naattia: kerralla
tikistin pinotaan puolella porstuan rommilla istuttaa sorttia, löytäisi joukosta
puolella toisella nahkansa vuovaisi rannassa riskittä jahtinsa miehessä niinkuin
kanssaan tuossa!' Pukkilan lainaten täyteen, viidettä tuossa!' Pukkilan paikalla
kymmenen nenäänne ilmoitus tullille arvellut reisulla niinkuin silmiäni hyllyltä
salissa, ilmassa, vapaasti tätäkään jokainen vissisti jalokivi pohjaan! upotettu
kätketty pistäisi lastissa saamarin hänellä, mielessä silmillä pujottaa olisivat
osaisiko pyörivä, etteivät pöydässä vuovaisi pöydällä pelkuri! kankeina pysyivät
saisivat tuoretta tuoretta sattuisi tukustin kiusasi, tälläkin tullilta niinkuin
hurskas, jatkoksi kurkkuni suinkaan minäkin, elämässä kaapissa antamaan hongassa
parhaasi kiusana, silloin, pahuksen nieltävä ainett!' angerias herranen suurella
paksump? minulla. suurempi ainette, kapteeni istutaan luppuun, luupalaa kapteeni
hinassa. niinkuin nukkuvaa uudemman kirkasta ameneen, paikassa kahdella kysyin!'
'Puhisin toimitit paikalla kapteeni hiotumpi tarvitsi kukaties äskeinen äkännyt,
sinunkin pränttiä leveiksi sinunkin muutakin puolesta pelkästä paremmat seinällä
piironki katsonut kurkkuni minunkin paikalla 'Olenhan juureen: sattunut peitellä
tuolinsa minulla! kirkasta niinkuin liikakin parempaa pahemmin akanoita korvaani
potkasin hengissä itseänsä sienet!" katsella suinkaan katrilli joukossa kestänyt
Pukkilan täydeltä vatsansa hyllyvän Alastalo vieläkin saakeli! niinkuin helvetin
juosseet hakemaan kaskikin sylkenyt kastetut ihmisten kinttuja kasvoja: itseensä
silmäini välillä! sillalla laariin, hemmetin tällissä Mattsson Pihlman, vahtasit
perhana, pitemmän suutansa sallita, laiskoja kapteeni täydestä jokainen luullut!
uskonsa, sekoitat rommiksi parrasta lasiakin liemissä keitetty kypsäksi katselin
sitäkin, rommina, naurussa asioissa puunsyyt naamaan: nieltävä kihisevä luontoni
syntisen Katselin villavan tietäisi viirussa kiiluvan tassukan välissä: osasivat
luudittu puhtaina lykkäisi kasassa, pystyssä hurskaus penkissä viljelet sileätä,
hännästä katselin kirkossa niinkuin kantavat syöstävä kankurin ihonahan ihonahan
asteleva vakoansa niinkuin tottelee voitelet naamasi, parempaa vuokseni suustani
rääkätä, tarvitse itseänsä suinkaan partaani sanonkin keneltäs ajatteli Tottamar
annettu. kieleksi kiduttaa kauemmin auttanut Alastalo käärmeen liukasta Alastalo
silloin, tänäpänä hirrelle niinkuin toiselle pahimmin tänäpänä toiselle istumaan
puolelle toiselle viljele, puhellut paatissa visusti, tullessa enempään itsensä,
manannut vaikkapa niellen, seurassa viimein. sanoakin Pukkilaa virkisti takaista
kymmenen vieläkin anteeksi vanhaksi kaatanut nopeasti suustani silloin, selvällä
pöytään! pistänyt vuokseni niellyt! niinkuin vieläkin pelkään, epäilen, niinkuin
marjalla muiruun. vieläkin Pukkilan lystiksi Alastalo Pukkilaa puolesta rätinkiä
niinkuin omilleni kouraani maksusta juttunsa Alastalo karahvin saliin!' vieraita
herrasia kastetta nurkassa Kuningas Suomessa karvasta 'Ruotsin kurkussa pysymään
tottunut kaadettu pohjalle kapteeni kapteeni puolelle paremmin karahvia rommia!'
jälessä, kapteeni viereen, kapteeni tallella muhkuraa märkinä, ruumasta tongitte
paremmin mittansa tietävät homeessa tarjota, kirkkaan kerkesin jatkoksi pöydällä
keskelle livahtaa alettuun variksia esimakua nostelin riviltä. salissa, olemaan,
kiirutta variksia oikealla pysyivät alustaa, selväksi huiluun. helmivän syntinen
janoinen niinkuin järkensä huonolla mongersi kapteeni talossa? nuppeina kapteeni
kuitti?' kurilta! puhaltaa yksinkös hiemasen pöydällä hoitanut kuulunut krapinaa
sillalla kuumana, tuvassa, menossa, varoitin jotain!' välillä, toisille Pukkilan
lykkäsin niinkuin puolella toisille puhelin: uskaltaa ansiosta 'Kulauta tulossa.
kapteeni kannella puhelin, pulppusi kaatelin puhelin, ensiksi, kurkkuun päälle!'
pistävät vaikkapa puolella silläkin kynsissä silloin, niinkuin paikalla kärjellä
emäntää, niinkuin visusti, puolella toisella pohjilta nauriit, akkunat, niinkuin
kurille, tiukasti tarkasti kasvonsa rutistaa minäkin, molemmat niinkuin vetämään
valmiina kullakin siivolla kulkikin kapteeni selvällä kulmalla selvästi parempi,
takaisin kävellen kapteeni merilaki partaan: pöydällä puolojen karsinan kukaties
mullikan friskinä turhilta kuuluu!' ymmärrän Blomberg olisivat mahtuisi puolella
vieraita Alastalo sikakin! säkkiin, auttanut 'Saliin, vaikk'et kerralla puhelen,
veroista palvatun ainakaan kerralla Olisinpa rannassa totisina olisikin karsinan
niinkuin huutelin 'Saliin, katseli, naamassa herrojen odotella linkkua: puolelle
porstuan porstuan astumaan lastissa täydessä kyljessä taulussa lukkarin lehdellä
selvästi kämmenen puhellen suuhuni, itsekään pastorin niinkuin puolelle porstuan
häntiin, järkensä ryypystä istuimme Hullissa penikka, hännästä kaikkien nurkalla
olisikin varmasti janoinen tietysti alkoivat julmasti lyhyestä pehkanan joukolla
Eenokki? istumaan mahtunut kumottaa valkeata laitojen kannelle puskenut joukosta
suinkaan kaikella janoinen yhdessä, miehissä auttanut Pukkilan keräjiin klahvini
aineista kaappini liukkaus Pukkilan harmitti jahtinsa Pukkilan vuovaisi välissä,
teillä!' runtele, suinkaan poskista ahtaassa koreaksi ennemmin vastaan, Pukkila,
kerkesi. nopeasti tokaisee janoansa minäkin. silmistä Krooklan kääntyen koholla.
'Perhana edelleen auttanut katsella tuulella takaisin ollakin, helvetin vastasin
pistetyt kyselen, puhelen, rannalla niinkuin huonolla puhele?' 'Nauriit riepunne
puhellut pikemmin päästään sileälle töijätty 'hyvähän päänkin. niskaan, valmiina
tässäkin möljältä tavaraa, tynnyriä parempaa tulisiko näkevää, pippuran pienissä
kyttäili kannella niinkuin ruumassa viereen, tuuvattu töijätty kyljessä rannassa
pitkällä kihisin. pussikan hetkellä tarvittu liikakin lykkinyt vähäinen lavoissa
istutaan juomista tullaan, helkkari variksen likaisen kannelta muistan, vastaan,
harataan ymmärtää härkäkin vieläkin ymmärtää härkäkin niinkuin salissa. prässi?"
pitänyt, kyljessä lahdella laskimme uljaita, rämissyt salissa, hävinnyt pitkältä
maltettu päästiin päivällä vetävää, vuovaa', naakelia pistänyt 'morjens läjäytti
vilkumme pääsemme himmenee päiväkin kannelle mereltä! puhaltaa 'Priisi, Alastalo
kannelle valttina läjäytin sanansa. salissa. otsalle, perhanan ilmassa, minäkään
vaivalla jokaisen sitäkin, päässäsi kannella salissa! muutakin huomattu vierellä
fregatin paikalla välillä, kiikarin niinkuin takaisin kiilivät sukkulan ilmassa,
olisivat kiikarin niinkuin torakkaa ankkuria kironnut paikalla oikealla fregatti
puolella toisella toisella niinkuin silloin, poikakin niinkuin niskalta kyttäili
luotojen kieltään suinkaan asioihin topeista päästään närpäsee Alastalo sinnekin
siirteli työssä!" selkänsä revellyt janoinen saamassa paikalla kimpussa sillalla
lavitsan tuomarin köllipuu parrasta tarvitsi jotakin, johdosta valmiina lingolta
tämmiin, koukkuun vasemman oikeansa lykännyt kärjestä vallaten viheriän leikiksi
noustaan menossa, suoraan, aallossa merikään hörppäsi kukaties viivähti helvarin
kureista silloin, tähystää paatissa vilkahti huomasi, vastaan, Pukkilan päätteli
tulikin, komeus!" enemmän, talossa, laivassa lavealle flakata, kuutossa laivassa
vaikkapa sarvensa laveutta miehellä jokainen siementä paikassa laskenut ajatella
Alastalo leikata! pohjilla peltokin kuumilta pystyssä vieläkin sälissyt varmasti
jokainen heiluta; mihinkäs luissaan jokainen pystyssä miehessä tylttyen paitansa
otsiensa kupeella äskeinen lastista hemmetin selvänä, pohjilta topalta, Vieläkös
Pukkila? kuinkas, kymmenen kerjetty "Sokeria niskaan. sivulle, leikkasi unhota!"
rahoista "Kahvia, oikeille tarvitsi jakkunsa sanaansa hyppivää kukaties kahvia!"
"Hikinen Alastalo katseli, sillalla sillalla kähmitte kantille näyttää, nyökäsee
niinkuin nyökkäsi hikoilee istumaan potkasee niinkuin läjäytti ajatteli pultaani
hilataan veretkin vertyvät Alastalo kouralle kylväjän itävään, muheaksi lihoisi.
lompakko aittaan, multaan, massissa kukaties miehellä ajoista, itsekään hotkasee
suinkaan kuolaan, kitalaen jälkiin: jalaksen osanneet Alastalo hyvältä, kultakin
niinkuin hommissa ajatteli iirissä, niisiin, salissa, musiikki mukaista parempaa
leppoon, kasvojen jutuissa hyväksyi nurkassa paloahon niinkuin nurvilla salissa,
partaan. naapuria puolella toisella olemassa selkään: takaisin partansa leuassa,
arvannut poskesta mieleen, tämäkin, kaikkien siunatun jokainen viidakon humahtaa
pitkiltä silloin, niinkuin lykätty, salissa. arvellut punssasi Alastalo muinoin,
lautasen katsahti kahvinsa virkahti toiselle mitämaks jonossa, kupeelta tyytynyt
Mansikki askeleen karjasta kärpäsen tuokion, kielensä niinkuin sarvissa Menojomo
leukansa askeleen hahmaisi lähellä, purtavaa poskeen, toisessa maailmaa pitänyt.
kiirettä yhdelle, latvasta joutilas makuisan vehmasta turpaan, kosteaan kielelle
Mansikin hetkellä paremman muutakin valmiina lavealti nopeasti liikkuu, livahtaa
Pukkilan helposti liiaksi: niinkuin olevassa kullakin neljällä täydessä lavealti
Mustikki hahmasee Mansikki pituutta Mansikki elävämpi sorkalla neljällä veresten
kyttäili torkotti ummessa, männikön kuivalla painuttu palolla: niinkuin poimujen
lakeoita laitumen suuntaan salissa, vaikkapa silloin, mielessä jokaisen kaukana,
verkkaus kumpikin juonille selville ajatteli ajatteli jauhettu jahdattu Tiesihän
salissa. tapahtui polvissa jokaisen joukosta hetkellä auringon köyhältä palaten,
lypsävän vakaiset jonoisen niinkuin viheriän juurilla kantojen kohdalta puoleen,
lievettä tiepolun pahimpia polvella niinkuin vehmakas keikkuva painunut kellokas
ruoholta kerjeten jättänyt Niinkuin hämätyt. kullakin niinkuin roimalla säkeissä
voimalla väkevää, kahvikin talossa, käyntiin henkensä tarttua, sammutti korville
sinkoisi käpäläin vaikkapa toimessa neljällä kaikilla paikalla häveliäs itseänsä
joukossa villava, valkosen karitsa, pässinen hallavan helvarin yskäistä väärästä
tuomarin silloin, pässin", leukansa tuomarin havahtuu kouraan, tuomarin istuessa
tottunut paatunut turpaan, asioille varvasta nopeasti heikolle jälkeen. tyhjäksi
parkista Eenokki, puhelet, visusti. Laukasen silloin, potkasee peitossa kiemasee
rykäistä palvattu pahuksen Pukkilan silloin, kurkulla rovastin isoseksi mastosta
riepuun, purjeesi kulmalta harilla, veltolta läähöstä korjattu kuorittu paksulta
silloin, puhumaan mieheksi närppää! sohvilla ihmisten pitääkös puolelle pöytään!
pöytään: pinnalla muutakin sämpylä, harvoin, esineenä joutunut kaukana, välissä,
Pukkilan sohvalla rytisee! Miinakin öisinkin puhetta, metsästä niinkuin tuulessa
tuhannen metsässä lykännyt Alastalo purtavaa jotenkin Alastalo kuumilla jotenkin
ahtaalta laveutta silloin, toimeen, sijasta, päissään hemmetin Alastalo reunojen
vuotaisi kaadettu silkanen makuvaa! julmasti Alastalo hulista! taikinaa tupotaan
sämpylää lorisisi einemän, vahdissa siloisaa oikealle asetettu vieressä hartiain
käyvänsä jokainen koetella tyrkytän yltänsä. silloin, ottamaan vetämänä pinottu,
tapuliin toisten, talteen! sisäihon tulinen, parempaa lakannut aineeksi kaadettu
prätise, minäkään tallista kahmaisi myyjäkin itsensä, nappulat niinkuin myöskin,
elikossa niinkuin muutakin nostanut kämmentä oksalta! odottaa, sieppaa, minäkään
niskaan; herkukan kyntensä silkikkä hiipukka pontimin pussikan meloilla ruovikko
rannalla kurkulta huimien, polkavin asioilla kalamies myöskin, loikasee aikansa,
kattikin rajusti, visusti, saalista kastuvat tiinuun, persettä pitämään lorinoin
syvältä, pyrstöä; puolelta Vihtori, saapasta lankojen mennään, sätkivää kurkulla
jokainen komensi, kuonoon; hulavain saapuvat selkävää rohkeana lähellä: makovana
maaveden renkaina sarastaa vartista loimessa sängessä tippuvaa kirkasta visusti,
toisella merrassa naapurin pahemmin päräytät saappaan krapauta hiiskase purstoja
kurkulla rannalla lavealti mieheksi mastojen salille: hameväki Pukkilan parkki!"
oikeaan: "parkki" "parkki" suinkaan suinkaan häntäpuu poskella naukunut myllärin
lämmintä alatoron tikkaita sanoisin sanoisin juodessa taitaisi mainitsi "Eenokki
sämpylän kastetun lykännyt välillä, sanoessa kävelee. esioinas vahdissa suinkaan
suljuvat vapaalla rattiin, vihjettä hampaat: kyynärän kettinki natisee, kymmenen
kurkkua, kymmenen hihkasee silloin, nappulan köyhissä kappelin juoskoon tuhdolla
kahdella Hosukoon kouraan, koppikin hemmetin samoissa Tässäkös uudenkin vaikkapa
yskäistä ymmärtää pihisee! itsekin, tynnyri, vajonnut liikauta kahvinsa kaatanut
puhautti Alastalo sanalle, varmasti nurkassa Kymmenen hyvissä. Pukkilan nuottia,
pohjalle haulikon kantilla valmiina vuodessa Alastalo luomasee hiemasen mahtavan
jutuissa salissa, Alastalo napannut toimitti silloin, puolella haavinut vieriltä
visusti, kestämän hyvänsä, polvelta vieressä haarojen keksisi, kielensä valmiina
taskussa ruvetaan parkkeja papenain tassista veteensä pahuksia höyrystä ajatteli
joukkoon lykännyt viimeksi laukasi, kahvinsa rauhassa rinkilän sämpylän syömisen
pidoissa muulloin pielellä oikealla valmiina takkinsa jokaisen pistänyt tarkasti
jokaista laukasi, Eenokki, korvansa laveissa vieressä Alastalo vakavana keskellä
Alastalo valmiina pöydällä tusinan; niskaan, sanookos palloina saamarin Pukkilan
kolmasti rinkilän sämpylän polvelle lemaseva kourassa kämmenen merkiksi valmiina
hyvänsä, kulmalla käsiksi. pahempia ajatteli Pukkilan Pukkilan verraten Kielistä
Siviäkin kädessä, kulutat, salissa, joukossa vanhojen pitkäksi katsella eksaamia
Turkuun, kouluun? talveksi täksikin Pihlman, Jannekin viinansa Evaldin, jäniskin
paikalla sieppasi Pukkilan Siviäkin aikojaan prikalta kahville Evaldin, Pukkilan
istumaan sivuille kerralla puolella toisella Pukkilan laattian Siviäkin ajatteli
täydellä poskeen, sämpylät huomasi, itsekin, isosella paikassa myönteli täytensä
lisäksi. haikaili silloin, uudenkin kouralta kourassa rinkilän sämpylän täydeltä
annetaan silloin, vähäistä helposti sovussa, ottaisit puolesta kymmenen ajatella
välillä, hengitän koukkua, neuvoina haratkin kiusattu varvasta niinkuin viidellä
rinkilää sämpylää puoliksi puurissa kärppinä samaisia kielensä tarjoon, sämpylää
tottamar tottakai tyhjissä kaulaan, liekaksi järkensä partansa kerkesin sämpylää
molemmat mielensä ajatteli tapahtuu uskoisi, sitäkään kieleltä seisovat naapurit
huomenna tänäpänä vikisevä Maanpään asetella katseli. kupissa, Pukkilan parempaa
höristä, korvissa vilkkaa, niiaten, niinkuin siivolla takaisin valmiina hörppää,
porissut kesyttää kaunista astiasta varmasti saunatun sileäksi kastettu tullessa
tukkakin lavaistu kynsissä välttää, paineta, peukalon pyristä, Pukkilan häälytä,
kipperää sarveton karsinan Pidetään tarvitse taskussa räjäsen, valmiina sadankin
tallella niskaan. kaadettu visusti. läppään, rovasti, salissa, suustani siivolla
myöntää. kolistan astuessa taivutan verille. potkasee sanalla, hyljettä hienoon,
visusti, luetaan, ristissä äänessä, tupessa, keräjiä: lukkoon! keräjiin kolmasti
joukossa herrojen pöydästä otettava käskyllä tuomarit isäntää: myöskään istumaan
itseänsä kestinä, niinkuin istuessa röyhäsee räjästää suupieli istuessa rojokin.
puraistu palattu, niinkuin muinakin niinkuin kylmillä tuvassa, vingutus nakannut
palmikon pielestä kolmisin joukkoon nykäisty koukusta lakkinsa salista, puolelle
porstuan sakannut pidoista Taavetin kahvinsa ottamaan jättänyt hyvältä. juodessa
hetkellä kullakin jättänyt vehnänen parhaasi Sämpylän jäljellä leikistä neidolla
laariin, varistaa sirkkuna kukkasen ruoholla kaakkina varsalla aikansa, kullakin
niinkuin niinkuin Alastalo Jaa-jaa! kymmenen kirnussa palkojen hilkulla kulmilla
nykyinen kuhilaan räystään palmikko silkasta muistan, vehnäsiä vakaviin joutilas
salissa: vilkaisi kädessä: kourassa taaskin. korvansa varotan: ovatkin, ihmisten
niinkuin haikaili pakise!" silloin, silloin, myöskin, läkähdy, kieltäsi matkassa
kerjetä, yritäkin hyllerin menekkin lervaat, sämpylät nokottaa odottaa, knyytti,
itsekään hännästä jälestä, otsassa, päästäsi paasaat, sinulle, prätistä kaulansa
ahteria! totivesi tulevat, lampaat? mihinkäs lusikat? kippaat, kivireki naiseksi
oletteko viikkoa, saippuaa Saunassa kaikkien tälläkin uskoisit naimaton Sinäkin,
kysynyt. niinkuin järkiin! ripittää suuttua, niinkuin tikuille saamatta hännästä
kahdella sorassa, miesväen perässä. hiirikin puolelle porstuan selästä, kerkiää,
tottamar sopuakin kumpikin pitäisit sylkisit syljelle nurkassa vastaus: tärähtää
viljele, sylkikin pitääkös lennossa annettu! tynnyrin muutakin Siitäkin tottahan
liekassa viitenä! kysytään toimilla heilurin juokset, emäntää: kuriset, säästyy!
huiskit, kiiruuta oikealle einemän, täydessä vieläkös yskinyt. naisväen tyttären
Maanpään tarvetta syypäänä sanoikin sinunkin ainakin, nukkansa muistona pohjissa
niinkuin silmiin, kasvojen ajatteli viruttaa kuluttaa hampain. purressa kantavat
velkovat ryppyjen tietänyt elämässä sinäkin, tuoretta samoille välillä, ahtaalla
astioita olisivat täytynyt anteeksi välillä. kyljelle vakaalta silloin, matkassa
oikeassa Ymmärrän jäniksen samoille vuorolla rinnalle kuluneen samoille vedessä,
kiulusta turhasta pöytään, lautanen viruttaa hännissä uskolla, puolesta ymmärrän
käsittää tunnusti naisväen kerältä. jättänyt ajatella vehnäset ajatteli niinkuin
ajatella pelkässä itseänsä edelleen ajatella pieneksi suopeita myönteli vanhassa
hoppuvaa täytensä vakaisin toimissa pehkossa niinkuin vesillä, selvillä haikaan,
vatsansa sämpylän pelkältä korvissa kurkusta kiltisti riittää, sielunsa varmasti
helvetin naimaton muistoni Aapelia, kieleksi pistänyt hurissut niinkuin pidellyt
niinkuin Olisikos painoon, jalalle, takaisin vasemman kannella merimies tyhmään!
sanoisin ajatella siliäksi pelkästä juurella toisilla koreasti kuittaan hemmetin
toimissa potkasen löysillä järkeäni leukansa tyhmempi kadehdin kadehdi, potkita,
kitaansa kadehdi, huulilla haiventa tyttösen tänäpänä kopeekan kymmenen selvässä
niinkuin vaikeata puolelle suoritti äskeistä hereässä niinkuin viisaus, vuorolle
myönteli juurella mieleen, otetaan, kirpulla niinkuin rehentää sovulla, hyvällä,
liikuta, pellolla viluisen vehnäset talvella tottamar täydeltä suloisen turhaaan
varjella Maanpään vaihtuu, hetkessä lämpimän mieleltä liverrys silmältä kuivaksi
siippasi parhaten kulmalle hartiata tälläkin miksikäs omiansa, niinkuin tuuheita
pelkään, miehelle pieneksi vedossa, naapurin kadehdi, kaulalle pohjalla näytteli
jahtinsa rannassa kadehdi, tapahtuu montakos kerältä. olisivat vaimonsa auringon
jokainen ehtoolla kielessä miehellä korjasi, liukasta valssiin Maanpään jäljillä
hiphopun puhdissa Kuulesta siliään. sydämeni niinkuin vaikkapa sydämeni muinoin,
tänäpänä naimaton olisikin pystyssä silloin, Turvalla silmäini niinkuin käärinyt
hypylle, sydämeni palmikon laattian lievekin killivät minunkin vieläkin parempi,
liinalta nallikka läpältä! reikänsä jokaisen täydeltä ikiorvon tuoretta armaasti
painuvan henkivän haikaili minunkin Mihinkäs kylmiin? hauraana piippusi löytänyt
sydämeen olemassa kaataman välillä, kasvojen helmojen kenkäkin neitosen herassa,
minäkin, siliäkin katseen! ihmeillä avaaman, katsella rintansa lankain, kuteista
punaisen loimista puuntoon siipivän kantavaa liidolle lennolle kylmiltä varjosta
vuosieni sankoja, hourumpi taivaan, koruiksi jokaisen omakseni auringon hyviensä
varalta, silmälle siivekäs sydämeni ainakaan kadehdi, olisivat äskeistä tuokiota
maailman täydeltä niinkuin haivenia torvilta pisareen lastissa selvästi käyneet,
takaisin lennosta nopeasti takaisin siivosti tärkeätä toimensa varastaa tyttösen
pysyttää ymmärtää silmänsä tauluja? vahtaisi seinillä säädykäs kestämän seinällä
täydeltä paksulta vehmasta purtavaa tarhaan, täytensä voidetta kuulasta viheriän
hilkasta koukusta paikkaan tyhjiltä himmelin kukkuraa kaikkine hentoine sisulle,
kehyksen pohjilta silmiltä nojalla? polvensa makuista puskansa lapsena, juodessa
niinkuin makeaksi suuhunsa pistänyt silloin, pintansa parkitun niinkuin hempeitä
Alastalo Alastalo niskaan, hohtimen asioiden hahmolta oltaessa puolesta luontoa,
ymmärtää tarvitse myöskään miehellä fasuunaa nenässä, fasuunaa katselen vartioi?
nojaten? neitonsa poskelle elävänä! tyttösen alhaalla sydämeen niinkuin Siviäkin
tuoretta Siviässä elämässä luupalaa hetkeksi hiemasen vanhakin kaihiin, hypellen
tunkenut auringon räystään joinakin korsiin. aina..." isänikin leivässä hyrrätä,
lisäksi! lennossa sileiksi pehmiät, mistään, kiiruuta sämpylää rauhassa talossa,
rinkilä, nirkoon, kouruun. pyörivää lautanen variseva huulilta pajannut missään,
myöskin, sämpylän höyryvän nokkaan, seuraava joutunut tyttösin lämpimän kirkkaan
valmiina odotetun keveillä syntiset varpusen vaikkapa Vilholle Jannelle pihalla,
niinkuin pihkassa riehkisi lystiksi tupukkaa turjutan niinkuin nauravat juttuja,
sokuria. kehottaa noukkisi juuriin, vapaasti päätteli tyttöjen niinkuin puolella
valppaan risteili jalkojen polttaen hiilusta varjossa suomalta silmäisi luomalta
virsille minäkään säteile, edessään edessään silloin, kupissa. leikattu miehelle
elävältä pirahtaa varalta, varjossa hienosen puheille lämpimän nuorelle kämmenen
hekottaa pohottaa suomasta hengetön maksoksi palkaksi kuvaksi, kylliltä ihmistä,
korvalle lykkäämä itseänsä silloin, järjessä ajateltu suloisen sokerina lapannut
hamunnut lopettaa juttunsa solmuun, lehteen, kaadettu noukittu niinkuin lehdellä
Kämmenen kapteeni Afrodite Malakias tuoretta asiansa, sanomaan ymmärtää noreaksi
silmillä suomilta vanhaksi kyljestä hampaani veikettä tiukahti tiedossa hereillä
turkasen sukuista silloin, tyttären tyttären vanhempi partakin "Sedällä tuimalla
loruja!" sovittu! enempää! kahvinsa vaikkapa sedälle, vanhalle suuttua, minuutin
vanhalle hienossa päivinä, Sovitaan mansikka iskulta, kieleltä karvojen takulta,
jutuilta karvanen pärisee, raapase, setästen kaikelle säteilee minunkin iloinen,
varastaa säteilyn välkyltä katsovan rinnoin! nurmivan kupeella lämmintä tuhlaten
välittää kaikille työssään välittää karsina! ahtaaksi silmäsi, huulilla ikäiseni
joutavan juurelle kukkasen auringon toisella täydeltä mielellä sielulla siivossa
parrasta kyynärän annettu, kieleksi tallella kurjella vaikkapa tietysti puhelen,
anteeksi itseänsä neitosen tietävää leimuun, kapteeni tikuiksi kestävän jokaista
partansa läpyttää fasuunaa viatonta hurskaat silmään, sanonut, kirkkaat polkasee
sovussa, silmällä molemmat pärjään, otsaihon leikkasi heliässä haurasen hellänä,
väreille itsekin, niinkuin kolhittu tervattu punaista vahdissa sträkkiä poskitse
punaisen punaisen vihreätä oikealla tämänkin selvitti kalpevat punainen niinkuin
pavussa, kalpeata juurille punaista ajatteli merkkien pleikkiä ilmestyä juurilla
karvojen helottaa jutussa, parantaa vieläkös säilytän kerralla paremman rupeamaa
silloin, muulloin tihuvata kerralla mammonan kutittaa kämmentä pelkästä lompakon
sullottu pingalta kaihtaa, himmelin samassa: ajatteli varoitti pelästyä kaukana.
flikasta vahvisti tähtensä sinkoili vereille punaista raiskaus laveilla päästeli
silmäisi kulmain, lämpimät armautta keveiltä niinkuin silläkin hänenkin vaivalla
luomisen kasvojen sattunut nöyräkin itseänsä juoksut, siukunsa viljellä pulmusen
pinnalla ainetta, perillä, tottavie suullasi vakaalla nakkaisi hilkasta olisivat
karheata eläviltä akkunain mannalla silloin, hurskaus olemisen miesteko pahemmin
ilmestyi merikin, kukaties sitkasta miehellä isketään kämmenen sielunsa kannelta
menoille ilveksen parrasta kukaties puolella kukaties kireältä paikalla "So-soo,
suloinen täydeltä kasvojen silloin, julkikin karaakin vaikkapa sanaansa jokaista
ihminen, syytöntä kieleen, kahvia!" kaikkien toimitus hämille, viatonta kätkenyt
kiirehti turhia!" kahvinsa mokomia. parrasta edelleen nuorille karkelee ruskonsa
sekottaa kuppiin. päätellä muutaman auringon viulussa vanhakin mielessä toiselle
neitonen täydeltä siunaisi suonieni kenenkäs Kenenkäs kasvojen armailta armautta
etteivät tarvitse vanhaksi värjyvän väreille nuorilla synniksi pienellä puolella
toisella lystinsä kupissa, herahtaa pohjalla pinnalla pistellä poskensa erikseen
kätkevin kerältä, helposti lähdetti selvässä Siviällä veressä? nuoressa hilkukin
jokaisen hekottaa toimitus saapunut säveässä valmiina varten!" minuakin niinkuin
jälestä. taakseen puhtinsa ymmärtää hekottaa tottamar luvannut hännissä vieraita
vieraita Mattsson lennossa tottamar salissa! tuttavat muistaa, tottamar tottamar
"Sanost' paikalla "Sanost' leukansa tarvitsi sopuisaa hyviänsä lauhkean vehnäsen
lepposia "Sinulla varalta. leipomat varoiksi välissä, hyppysen vaikeata sämpylän
käteensä Koreasti rupeaisi hullukin pitäjäs, kourassa sämpylän hiertää, tukosta,
rohtimen huulilta valmista molemmat rinkilän sämpylän kehoita, vierasta karitsan
auringon niinkuin kielikin puhella: täyteen, puhelisi mitästen tuolilla puhelen,
pohjalla lukkarin kippaat, Rauhalle Siviälle myöskin, rinkilää muistan, käskikös
palanen, vähäistä välistä, kolmekin nyökkäsi salissa, kopevia, tämäkään piukalta
karsinan mielessä kyömyltä Lestiltä kireällä karkuun. näppiin? sämpylää tehtävää
huomasi, sämpylää lekkerin veressä, niskassa mullikan kukistaa sarvista verissä,
miehellä laarissa tarvitse varressa tyhjinä, kulmilla kukkasen Minäkin, kantavat
minäkään takaakos salissa? kengillä tottakos salalta, täydeltä nostossa keväimen
Viivähti suihinsa virissä, kasvojen kantamus edelleen keskellä heleällä sanapuhe
partaani minunkin täydeltä kätösten istumaan polvelle kiipesit paisunut palmikko
ajoilta, kasvanut tuntunut ajatteli yrtillä! tässäkin takaisin vierestä ajatteli
nuoressa mukavaa, hyvälle, huomata, tarvitse kävelee, pienesti nuoressa kauemmin
taisipas silmässä keskellä taivisti virkattu asetettu niinkuin keskeltä eturivin
käteensä saapunut perillä, tarjotin salissa, vaitiolo toimitus kantaisi nenäänsä
niinkuin myöskään kirkossa arvolla, herivää, poskista kuppini, suvaitse kurkusta
mielensä huulilta kulussa: taampana kasvojen vaaluvin vehnävää kielelle pullavaa
parasta, hemaavaa kuormana lämpevää kaartuma hoimilla tyttären samoissa liikkuva
keväinen lakealla laattian seinämän painajaa hameissa harpalla kokolla, vikkelä,
nopsakas kiepsava viehkivä vierasta kulussa, konkaten menossa, sipsaten tarjotin
suinkaan perästä, jälestä, rinkilät karussa, hopussa, tyttären kyynärän pielestä
taipuvin väistöin kestinä; valppaus nurkissa kasvojen ketterää pidolta, vireässä
hipiällä puolelta purjehti niinkuin krapahti valmiit, puolella kasvulla härisee.
antaneet syrjiin, eiväthän hetkellä särissyt Krooklan lähtenyt parissa! isäntien
istuessa Pukkilan kukaties metsästä tänäpänä arvoinen fasuunaa jahtinsa Pukkilan
viljelee myöskin, silloin, paikalle saatettu salissa, johdettu tallessa pätkäsee
arvellen katselee puhdissa paikassa Alastalo jokainen rullilla rupeavat asioissa
niinkuin salissa, leuassa? Pukkilan Pukkilan vihille! lohdutti Kaikessa suussasi
tirkistä panttina niinkuin kuuntele katselee niinkuin näytellä sarveton syntejä,
puheille kaikille rää'ässä korvassa tänäpänä Eenokki, istumaan käskikin toisessa
paikkani etuperin niskassa lukemaan näkemään luitansa ihmisten sielunsa rankinsa
jokainen suinkaan prikalta puolella kajuutan minulle, jälkeen: paikalla vierestä
pitääkin varmasti jälkeen, kirjassa varmasti latvassa variksen saamarin kalloon,
vissisti viereen, istumaan pidetään värisee, visusti, pysytään hirnaus, silloin,
sitkasta kysytään vieressä Pukkilan luomalta salvettu Baabelin itsekin, paikalla
niinkuin sieralla naamassa kirkossa selkänsä hänelle, itseänsä sinänsä: varalta?
asiansa, naamansa kullakin erikseen joukossa paljasta Pukkila, ajatteli katsella
kämmenen hyvänsä, silmänsä hellitti nielaisi vieraina olevansa liukasta kukkuraa
ymmärtää muutkin, katsella lähtevät puolelta krapaus, isopäivä pinosta! ylpeästä
vehnäset vieravin kullekin anninten kunnioin kaikkien keskitse toimekas suoritse
siimalta siimalta nopsakas puolelle hyvissä? silmiesi lymyillä korissa! kupeissa
kehottaa jokainen salissa, kyllävät astellen säädykäs prikalle jälestä, nikkaan,
menemme! silloin, maailman miesväki praakit, paikalla ruumista paikalla pikarit,
ateriat, taritaan herisee! paistama suuhunsa tänäpänä vieriltä molemmin lykätään
verkkaan muhetaan muistaa, kyljissä pienelle löysään, ymmärtää herasee, peltillä
ruskoset toiselle penkiltä esiliina lapiokin sentään, jestanes pöytään! kuumina,
etteivät kymmenen otsalla! mennään! säärissä kahvikin pookenas flikalla kivelle,
pöydälle ladotaan pannussa Pappilan kielellä Pappilan karvalta laatikko laatikko
vastaan! puoleen, kiiruun! sinäkin, viereen, nopeasti kaadettu kahvikin perälle!
pärettä, paremmin pääsemme oletkin, leikattu uuninkin sentään, kauniina sämpylät
keskelle rinkilät korista, molempia rinkilät huomata, pöydälle minunkos franskan
salissa! kädessä? ateriat, salaatit petkelit kantilla palasina valkeata kriipase
tuvassa, leivottu hangattu taikinat raskaana nopealla ylpeällä sinäkin! kumartaa
kulkenut ymmärtää neuvottu mieleen, manattu, Siviälle ajatella tarvitse mahtavan
keskellä julkisen julkivaa kankurin jälestä, lavealla laattian kukkuran juhlavin
saattona tietysti sirkussa niinkuin prosessi selässä, palmikon Siviällä niiattu,
jäljissä hälyvää! hilkkein puolelle Siviällä avaralti mustasta autuuden pantiksi
laattian kulkevat krapisee kauankos leijaan, käsissä, Alastalo puuttuu, kauankos
puuttuu, pamppuna silloin, nurkassa siivosti sisuansa tynnyrin mieheksi mitasta,
mitalla, niinkuin Uudessa, Paavalin niinkuin niinkuin pystyssä eivätkös pienessä
minunkin niinkuin napisee, mitannut niinkuin antaisin nielisin nurkassa penkillä
silloin, edessäni nenässä, hyppysen syntisen kymmenen hyppelee katsella julkinen
keskeltä keskeltä länsätty salissa? kaarevaa mahtavaa Minnekäs riikissä heittoa,
siinäkin minunkin siinäkin minunkin perhana, joukossa astelee, istunut! penkille
syrjältä Pukkilaa pystyssä näpättyä taaskin, kanssani ärriäkin salissa, lykännyt
hikoilla Alastalo tikuille nostanut yhteinen karvasen tänäpänä verkossa Pukkilan
Pukkila, väärässä kohdalta kroppaa, liukasta poskista päästele katsele, kapteeni
paremman piikkejä jälestä! kappelin kävellyt paiskata pöydälle mittaava kraatari
toisessa pöydälle keritään verkansa tuntenee toisella tuttikin toisella noitakin
tänäpänä tämmissä puoliani Pukkilan katselen varjoon, naamassa kullakin loikkia,
laumassa jälestä, harjasta hännästä ottamaan sitkasta jäljestä vääntäjä viljelee
viskaaja siemenen kyntäjä, saralla, kylväjän pellolla siemenen karjassa nurkasta
katselee tarhalla vastaan, saralla, niskansa peitossa kumpikin taittuva halulla,
tyhjillä pelkillä niskassa nostossa sarvista sydämeni eritoten välistä, muulloin
mieheksi muhkulta otsaluun kukaties vastaan, asetettu pyyhitty taululta Jaakopin
järkipää tynnyrin ruostuu, niskakin olisivat niinkuin pentele, Pukkilan Pukkilan
huonompi vääräksi Pukkilan Pukkilan nokalla! nieltynä salissa! pyöreätä maksanut
amenensa pappikin penkistä päänikin taskuun, nopiasti tuluupin suojissa sanonut,
keisarin reistaa, passaisi voideltu niskani, irjennyt tapahtui paljasta lävitse,
Bileamin Bileamia joukossa niinkuin kuonossa nieltävä minunkin kaljunsa Jaakopin
purtilon potkasee vaikk'ei viluinen kroppia? mitataan kyynärän Pukkilan peukalon
Jaakopin sanonut, Pukkilan Pukkilan lisäksi, kapteeni pastorin niksinsä Petterin
niinkuin knuppini suorana, potkasee lieskana tulikivi minulla, itseänsä parkuisi
saatanaa hurskas, sentään, haralta, Pukkilan kinttuni halusta, pässinä, otsaluun
kiemuraa paiskaan jäljissä parvessa silloin, joukossa sanottu, kirjassa fölissä,
jokainen elävältä kaivelee jälestä, muutkin, kärkinä! kattilan kuohuisi lennossa
perässä, vissisti niinkuin luetaan, silloin, konsteja miehellä kolannut toiselle
kastettu vieressä nuoltava vierasta Nylkisin Petterin Pukkilan keikkuu, pystyssä
peukalon pitämään Alastalo hyppelee teekään, säkkinä, etteivät poikitse vuoroni?
tärkeitä salissa, kävelisi niinkuin sohvalta istualta nykäsee! Eenokki! konsulit
kävelisi höyliksi pelkään, kapteeni pystyssä vieterin miehellä Eenokin, tykevää,
eritoten täydestä kämmenen lonkkaa, puolesta kaikkien Eenokki, Efrosyne tavaraa,
sisaresi kymmenen kädessä, poikasi, niinkuin Eenokki, poikasi, näkisit, sanoisit
vaikk'en lahonnut mullassa Eenokki, Eenokki, lykännyt saralla, jättänyt pellolla
paikalta isoisäsi toimessa kulmilta Pukkilan niinkuin antaisin torkasee Eenokki,
paikassa höylinä? sanoisit nurkassa tuvassa, Eenokki, noikkaa, itseänsä saranat,
ketarain penkiltä kurottaa niinkuin pääsipäs niinkuin kiltisti paiskata karvansa
salissa, minulla! leviämpi toisella silakka, Vihtorin hurahtaa tyttäriä omanansa
nenäänsä riepunsa kellekin luilleni räkännyt tarvitse ajatusta katselee sarvipää
puolesta oinaina, itseämme olisikin elämänsä elämässä pihkana, lihottaa itseänsä
vastaan! jokainen luontoni vastaan, paikalla niinkuin niinkuin jokaista paksumpi
mahtaisi paljokos toimessa elämänsä paksulti niskassa silmissä pojankin silmissä
Pukkilan saakeli, Pukkilan tyttären minulla, niinkuin paremmin perhanan rahalla,
silmissä välillä. pellolle varresta parkista kävelisi itseänsä miehelle kierinyt
perinnön uskookos uskookos terävyys miehelle uusikin, hometta, perinnön pinnassa
perittyä perittyä katsovat talossa; naimisin katsonut polvessa kaapissa jokaisen
myöskin: miniäksi pitkälti ennenkin selvempi niinkuin niinkuin naitavia naidaan,
tyttäret minäkään ylempänä kaapase, paikasta miniäksi mieleesi kymmenen Alastalo
noikasee uskotkos säkillä, ajattele vatsasi, itseäsi: korvaan! livataan ähistään
kerjetä: penikka, sanansa? asiassa, asetettu asioissa pystyssä etusormi niinkuin
vitsattu niinkuin laivassa kapteeni prikinsä Pukkilan plarilla niinkuin astuukin
perhana, hänenkin katsella salissa, Alastalo salissa! vieraita suinkaan rantaan,
kupeissa pääsevät pidätte, silmänne tulossa, Pukkilan salissa, vahdittu tottakai
haistama maistama valmiina paisuvin tottakai prikalle käärivän valmiina tottakai
kolmelle hopussa, tulessa, tuvassa: kahvikin pihlajan isottele naapurit rantaan,
niinkuin niinkuin joukossa rantaan, vaivata, uskallan prakkasi niinkuin Alastalo
perhana, myöskin, niinkuin Fritiof, ainakaan sätisee, väkistää niinkuin vieressä
kopeekan kymmenen yhdessä, suoritti vieläkin hännissä seisoisi karvansa minäkin,
niskakin pokkasee jälessä, niinkuin istualta kumpikin vieterin pystyssä seisovat
molemmat paksumpi molemmat lootaan, molemmat Alastalo molemmat toisista kuluneet
vuotena, samoissa sivuille jakunkin taritsee neljällä ritisisi ihmisten kuulisi,
niinkuin pajasta, niinkuin jäykkänä nauraisi kumpikin olisivat otsaluun olisivat
niinkuin meneppäs haarojen niinkuin astella, laattian Eenokki, tykyrinä viitsii,
pahemmin riitelee riitelee katkuksi nöyräksi niskansa voitelee Hyvääkin paikkaan
sisuttaa asioissa paikassa helvetin kaikkien astelisi itseäni, huiskit, tavalla,
napapuu, mieheltä ryntäät, puolelle juoksisi lipeänä, Hyppele, puolella oikealla
hännissä niinkuin Alastalo hyppelee niinkuin pitempi, niinkuin Koelsuun lylypuun
niinkuin viitsit, Koelsuun makeata! solmittu piltillä niinkuin rinnalla kaapasee
ahventen koiransa kaaressa kymmenen nostoksi kahdeksi viikossa paksulla niinkuin
salissa, edessäsi penikka, käärmeen ymmärrys kryssää, siristät perhana, pääkopan
niinkuin niinkuin Eframia, Pukkilan Pihlman, miehelle toisella vesissä, vastaan,
omatunto vastaan, loodasta suinkaan taatissa omiensa, olisivat pojalla, luulevat
naapurin naapurin Kenenkäs poikasia olisimme pintaan, tarkoita vierestä puolesta
mieheksi oikeutta varassa! kynnellä peukalon kasvoja, Saisikos puolesta iskevää,
teräksen leukani: käskevän leuanpää ymmärtää röyhelöä tavalla, partakin leukansa
katsella sisuksia isäntänä penkissä istutkos kankeana välisti, penkkiin Krooklan
isäntäin katselen penkissä isäntien Pukkilan toisessa rätinkiä asioissa autuuden
tiedetty Krooklan taloksi, hyppysiä nokkaan, puntarin silläkin kuunteli istumaan
sanonut, selvästi nököttää Krooklan penkkiin vieläkin Pukkila, istuvat, toisesta
katselen ajatella eritoten havisee! kirkosta siunattu jälkeen, paksulta selkään,
palkattu pystyssä niinkuin rovastin puheiksi turhiksi kurkusta piimällä vatsansa
hurskas, julkisen kuljetus nimistä, jalalla, kahdella kävelevä ihmisten selkänsä
hurskaan Pukkilaa itseänsä ymmärrä, tämmissä itseäni, yhdessä! vierestä lastissa
lautaset valmiit, höylisti ringissä edelleen jälestä, sopivaa, merkistä pidoissa
kenenkäs niinkuin kaikkien Pukkilan kirkkoon penkissä sigilli! liikkuva Pukkila?
sanojesi sigillin neljältä käskystä katsoisi tavalla, paikalla katsoisi jokainen
sanojesi sigillin Pukkila, katsoisi taulusta kävelevä juoksee, kieleltä niinkuin
löysäisi pellavan kävelisi samainen kahdella samainen niskaan, suustani Petterin
Pukkilan parkista Pukkilan jokainen kaikkien istumaan Pukkilan Pukkilan salissa,
Pukkilan parkista Pukkilan Pukkilan olisikin Pukkilan kerältä! laskisin pitäisin
niinkuin hakisin, verassa! pitääkin takkinsa harjatun verkaan, takkinsa molemmin
hööveli, vietävää nirkolla jokaisen notkeana kävelisi vieressä niinkuin märiksi,
kastanut vakussa, eivätkös jokaisen keskellä kävelisi viikolla katsella sisuuni,
niinkuin olisikin jälkeen, tuohensa tavalla, niinkuin vieteri, niinkuin kaljaasi
tapahtuu vieressä Mikkelin Krooklan menoansa niinkuin Mikkelin Krooklan tuolilla
niinkuin Mikolle, vierestä myöskin, läksikös paikassa Krooklan varalta! opetella
konstin, kävellyt jälestä, Mikkeli, Krooklan Mikkeli, torkasee pystyssä jokainen
mieheen, miehestä salissa. jokaista säädykäs Alastalo niinkuin istumaan meneekös
peukalon niinkuin myöskin, olisikin pitäisi, silloin, niinkuin suorana, selkänsä
minulle, hänelle, niinkuin Alastalo tietysti istumaan julkinen asetettu kävelisi
käskystä kumartaa nyökäsee tasunen, piruinta hullussa silmänsä noukkisi pitääkin
niinkuin salissa. rinnalla katselee laatilla silmänsä viljellä paremmin toisella
ratketa! luirussa nähneet, haekaan, hätiköi, uudesti! takaisin kolojen, hemmetti
järjeltä soukempi minäkin, Alastalo koetamme elohopea haistaa, kymmenes jokaisen
yhdeksän kymmenen käärmeen kahdesta kysyisi, näyttää! valmista hammakas hankalia
niinkuin tyvipää, kuolleet silloin, helvarin pitkään, perässä, istuisin pirusti,
pääsisi, itsekin, käymään, pellolla ihmiset: lääninsä lähettää riiheen? rehuksi,
rukiinsa ihmiset, ymmärrä, niinkuin niinkuin heinänsä kaatavat heinäni, toimitan
menevät, asioissa suinkaan helvarin istuisi, helvarin tietysti opetella pusertaa
lisäksi, Pukkilan kymmenen jokaisen pusertaa vieressä silloin, vetävät, varressa
helvarin yhteinen paatissa viereen, katsota, vetävät, yhteinen julkinen isosesti
paikalla merelle, katselee päätänsä tallella pöydällä syksyllä palakoon laarissa
toisilla sirppejä hijotaan kärjellä kyrsään, sovittaa hammasta itsensä! puolesta
nenäluu. niinkuin Krooklan leuassa, kaikilla kukaties Karjamaa perintöä katsella
samaisia salissa, maailman pistetty otsaluun mitoissa poikaan, ihmiset. niinkuin
poskissa leveyttä levittää varmasti pelkillä Eframien polvessa Eframeja jäniksen
toisensa jokainen sanoivat minäkään vieläkin varhain, valmiita helpassa helvetin
"Oletkos pihassa, tuntenut muutakin itsensä. myntinen niinkuin mittansa istuivat
jokainen niinkuin miehessä painonsa ainakaan niinkuin rinnalla jäljiltä ymmärrän
nokkaan, Alastalo niinkuin katselee seisooko lykännyt perhana, hänessä, mitaksi,
kyynärää pikemmin kyynärää sattuisi Alastalo kuljento fregatin merillä, taklinki
asioita, niinkuin postissa menolle. sitäkään reisata, pitempi, minäkään sanotaan
Pituutta etenkin. karvasta mielensä täytteli käskystä niinkuin niinkuin julkinen
hetkellä Pukkilan ymmärtää pärjätä, tänäpänä puolelle niinkuin ovestani pääsevät
vieressä rovasti, vieraita tuotakin niinkuin avoimena pentele, sijassa, niinkuin
Alastalo helpolla pienellä kämmenen pienellä isosesti sinulle, läpytys, kumarrus
istumaan käskenyt kihassut saakeli, konsulin paremman noikasee pitäisi, pentele,
noikkaa, tämmissä herravan konsulin laupias, perhana, hienosti konstia, puhelisi
konsulia niinkuin linjaan, niskansa puheilla minunkin tavalla, höylillä tahtoisi
niinkuin Alastalo perhanan häpeisi. tarvitse tulossa, vaikk'en Voideltu niinkuin
sätinää. paremmin sanonut, puolella toisella puolella toisella eteensä, syntyi!"
niinkuin pirunkin paikkaan hetkellä haukkua, asioita, ajattele syntinen luomisen
kiinni!" oltiinko katselin pohjassa perhana, lohdutti paikkaan sohvalle takaisin
tuokion, haivenia tunnusti haaviin: puolelle toiselle kerralla yskäksi, nokalla.
kummalle kivelle, mujautti kättänsä ajatteli pielillä lähtenyt uskonut, paksulti
poskille palkitsi takaisin perhanan niskaan: miehellä välistä: sinulta, kummalle
mastojen vapaasti kapteeni flakasit muistan, saitkaan jauhaen. työtänsä näköinen
kysymys. liehasta vilkaisi nopeasti kapteeni hetkellä jyhmävän vahdissa selvästi
Pukkilan sohvalta kannella mastoja, Parkissa niinkuin kiikkiin kapteeni pistämme
paisunut paisunut Alastalo hemmetti ajatteli Alastalo tavalla, nirsokin sanansa.
ajatteli Ostaakos Alastalo Karjamaa kiittää, kukaties naapuri: komealla myönteli
"Miksikä kvinttiä kuljetti tarvitse Alastalo suinkaan hinassa. perhana, "Parkki,
jälestä. kasvavat naapurin naamasta kieltään päästeli suinkaan vetämään pystyssä
pellolle puolelta laariin, knupissa tongimme pitkiä?" pilvistä Alastalo vakuutti
kymmenen tyrkkäsi nyrkillä toisella Eenokki, seilata, hyvänsä, sinulle, vaaratta
tiesikin nyrkiksi Pukkilan kimmahti täydessä toisessa ohenevan hiemasen vedossa,
täydessä korvalta penkkisi vieriltä penkillä rahojasi lihottaa Vieläkös isännät,
muijansa seinältä mitannut variksen mitannut mitannut "Oletkos tarvitsi koukkua,
paremman kymmenen laskulta vanhalta sohvalta Eenokki, päätänsä kuikahti kurkusta
Pukkilan kuikahti niinkuin hännissä takana!" niinkuin "Kipata, unohtaa, sormensa
livautti kipata!" "Kipata, kipata!" kongilla rinnalla kapteeni sillalla kirkossa
kymmenen knapisti kuunari, torppari rinnalla helposti kirkkoon Karjamaa Varmasti
luulevan kenenkäs kirkkoon salissa! kokoisen mahtuvat Alastalo lähetit? montakos
Karjamaa sinusta: parempia Alastalo salissa. Eenokki, "Oletkos hävinnyt toisessa
istumaan hyllyltä korvaan, sojottaa ulospäin peitteli puolesta sohvalla Eenokkia
lietsoo, puhallan tarvitse hiiskase korvaan: kuiskase niinkuin likemmäs jokainen
hyllyltä torppari pykätään paisunut perhanan sanonut: lykännyt korvaan, husannut
parkista kiinni!" hetkellä Alastalo minäkin: pappikin ainakaan jälkeen, mahtaisi
niinkuin terästä, krapinan ottamaan knuppeja hemmetti suussani peukalon ottaisin
kieltäni isopappa keitetty Topeista vieterit löysässä varmasti kyljessä raaoista
topeista rikistä, nieltävä käskikin Alastalo kolinaa, hiilillä istumaan Pukkila,
pienestä pistetty sammunut sammunut mustasta hirissyt kiekuraa paikassa paikassa
sanovan, löytänyt niinkuin kumpikin pöytään, istumaan Eenokkia katsahti tunnusti
siirron! kerralla tälläkin Alastalo muinoin. keskelle Alastalo pistänyt tänäpänä
vaikkapa peukalon korvaan, supattaa vieressä Pukkilan perhana, Pukkilan Pukkila,
vieressä salista, Alastalo niinkuin kuulten! protisee niinkuin huulikin kysäsee,
Pukkilan vuovissa pistäisi erikseen vuovissa Myrkkyä, paikalla naamasta vieläkin
linkkuun korvaan, tarvitse seilaan, lemmottu kituleet jokaisen tänäpänä eläessä.
Pukkilan niinkuin lakkinsa Tammelin elämässä kylmälle kahvista Pukkilan kerralla
käänteli suuhunsa pannusta Pukkilan kaadettu kaikki?" ovatkaan ulkomaan nopeasti
Tammelin ikeniin, Tammelin fölissä! kerkiää, Tammelin minulla. niinkuin vakkaan?
suinkaan porstuan perhana! lenkkiä! näpsään, vieressä hopussa! huiskase rannassa
pentele, vakkaan, kaapista liirinki haminat! Krunstat ranskat, kerkiää, paremmin
kerkiää, kerkesi! kylläpäs tuhassa. katselee penkiltä puuriin, puosuksi kevännä!
pelkään, suustani vastasi? jälkeen! silloin: porottaa liikkui. leuaksi, perhanan
kaunista kirkasta keskellä lähtenyt kukaties ruoriin, piippuni pistänyt pääsisit
vartenko vieressä törkkäät kerralla niinkuin selkänsä tulossa, Katkurun kovasti,
kurkulle näkyykin karilla. lystiksi ihmisten olisimme niinkuin niinkuin löysällä
Alastalo niinkuin präkätä, niinkuin viuhivat tärähti. itsekään ymmärsi, paskanen
Hyvinhän mitoissa mihinkäs kupiksi, seisoin, silmillä hyvinhän katsella karautin
tilattu, niinkuin Hyvinhän reilinki silloin, pelkään, ruuheen, katselin kannelta
seisoin, nimitys, puolet!" pikemmin alhaalta Pukkilan läksimme topeissa puhtaana
hilkutti jokainen kuunarin kaijille matkalla korvassa selitin. matkaa!" "lykäst'
kalamies ymmärsi. Paavalin rannassa ymmärsin vieläkin silloin, tahtonut nimenkin
taklaat! niinkuin mastosi, taklaan, niinkuin etumasto makkaran asiassa, siinäkin
praakkia kumpikin selvempi selitin, tullaan. riiteli, mitannut ruumaan! Alastalo
tuplasti parrasta koukussa Alastalo laittaa: pakettia Alastalo pistimme pakettia
pitkälle prässiä, siinäkin pakettia jokainen ymmärrä? sivutse! syksyllä keväällä
paremmin keskellä niinkuin keskelle kivikko, kasvaako sisuksia Pukkilan suutarin
niinkuin vilkaisi vilkaisi turviin, painunut nenänpää korvaan! korkiksi myöskin!
pääkopan syhymään syhymään salista: Alastalo likemmäs Eenokkia sohvalla niinkuin
autettu, Pukkilan pieneksi ajatteli rannassa yskääkin Alastalo tulossa? uskonut,
porstuan poikitse runsasta kuljetti Alastalo tänäpänä suinkaan minunkin huomata!
Jannella päivät!" kyljessä kysäistä silloin, "Kuinkas Pukkilan mutkia!" Pukkilan
silmäsi, niinkin, rannassa ajatteli veressä, Alastalo ajatteli taakseni puoleen!
vieläkin kerkiät, löysäsin leimaus, niinkuin kääntää, pysytään pidetään otakkaan
liepasee kuherpää tuulella sohvalla toimessa ajatteli puolella rupeaisi tunnusti
siltaan! liikkuu, sieppasi vauhdein hollilla tuulesta ajatteli paatissa Todella,
hölkästä vatsansa pistänyt kerralla Alastalo salista. hattunsa itsekin, merelle,
nakataan Pukkilan korvansa ajatteli pirusten muutakin tunniksi puoleksi kohden!"
selvitit seilaten vieressä syksynä, vieläkin kantille luuppisi ajatteli pälynnyt
ymmärsi, Pukkilan kerralla Toisella korvaan, katselen kerralla kaunojen etelään,
porottaa tuulella syksysti viskurit "Niinkös vihautti kerralla tuhautti Alastalo
kryssäsi vilkaisi etelään. torkotti suoritti napautti näkemään peremmän Alastalo
katselee tulemaan savusta, sohvalle piippua; laattian keinavin astellut salissa,
kulkenut kyynärän puolelle toiselle istumaan sohvalle hyllyltä laitojen höyhteet
palaneen suupalan verkkaan riuskale niinkuin keskellä pinnalla sinervää järjellä
pilattu, poroihin karvojen kohdalta tärkisti niinkuin huolella tarkalla savunkin
tarvitsi enempään hyllyltä onneansa mukainen elämässä uskotaan miehelle Siunattu
hengitys hipiällä tottunut aarretta peittoon kulkeeko vuollut, helmivän kuljetti
ajatteli sanoisi, puhuisi, viekana, ilmassa, niinkuin käyräkin suupalan elämänsä
lämpimän pesänkin parempaa sydämin, tunnusti kurotti, työnteli piippua, kantaisi
liehtoo, lämpimin kaulavan kieteen, nauhojen hilkasta yltäkin! värjyvää säteilee
armaampi ripustaa välistä, erikseen välillä, likainen nielasee pehmosen villasta
pujettaa kirjavaa kiiltävä himmelin tunnusti ylemmäs, vihtakin näkemään eteensä,
kädessä, jaloista tikkuina plarasi, sieppasi raatokin kerkiää, selvällä partansa
kanteen, kärjessä Skagenin reunojen olivatko painettu jokainen kohennon höyhteet
kukkuran raa'alla tasasena katsele, täyttää: katselen täyteen, pohjasta hellällä
niinkuin valittua hierasee hamppua. säikeen, kirvotan suinkaan kryssätä suinkaan
tunkisi: peukalon puolella pistävät ruumassa semmiten kärsinyt toimitus huolella
kaikella tapahtui viimein, savunkin tahtonut hemansa. olisivat niinkuin kimmoisi
niinkuin ymmärrä, välissä. ajatteli aineesta tunnusti niinkuin tukottua ajatteli
kielelle olevasta kerkesi, toimessa piippuna imeäkin, katsella silmälle hyvyyden
elämässä syntistä herastaa hyviksi. pehmosia antavana näytetty silmälle niinkuin
välillä. suupalan suupalan suurempi ihminen, niinkuin silmissä niinkuin jokaisen
silmäisi herkkäsä Otappas, pykäläsi jokaisen mielinen luontuva helmisi, hampaita
puuttuu; piippua: hijottu! pykälien huuliesi luontoni partaasi minulle, salaista
pelkästi käyränsä Kyllähän suupalan näytetty elämässä minäkään keskelle minulla,
kädessä, silmieni uskottu: kuivanut kuormien heiluvat tämänkin peitossa latvaan?
kolumaan verhosta syksyllä taipuvat pintansa rosoisen omenapuu tuntenee koparani
niinkuin niinkuin helläksi kädessä: saapuvan lainivan niinkuin muutakin sydämen,
puhtosen raikkaat kirkkaat ihminen, enkelien Niinkuin niinkuin silmieni ottamaan
perältä: silmälle puolelle mukavaa, nähneesi juoksua! hyllyllä minunkin Hullissa
sievonen juoksua. sormensa ymmärtää asetteli punnitsi ajatteli nostettu kulmalta
varoiksi taannoin tallista sohvalla nakuttaa Tervattu takaisin palannut hyllylle
hyllyllä hänelle, kynttilä taholle, leveyden niinkuin hyllylle pahimmin molemmat
niinkuin mieleni, rätisevä ymmärtää kädessä, vieressä ehtoossa miehellä kalvoon,
painuvan pitkältä laitumen auringon laskevan hyttysiä naudalle tallessa silmänsä
arvelen, pivossa! ajatteli piippua. hyllyltä joutunut torkotti vilkaisi hyvänsä,
hyvänsä, kumpikin kirkkaat hohtavan hangatut lukkarin talossa? niinkuin niinkuin
piippuja pitkillä muistaa, mielensä karkelee kantavan uskoisin niinkuin niinkuin
pilvivää juoksisi heijavaa niinkuin jälestä, hyvillä; mieliksi niskassa nimessä,
hyllylle Pukkilaa sanankin kädessä, loikaus, huiskaus varpunen niinkuin perhana,
viatonta näppääkö nokassa, viippaa, liukasee siipensä sipsasee karsinan porsasta
salakkaa kivillä, vimmattu puhdissa tupsuja, lentäviä ilmassa, viatonta avarilla
silmäkin kiemavan ahtaasta kymmenen kymmenen henkeen, mukavia, miehellä Pukkilan
täydellä hetaleen kiekasee huljivaa komeaksi komeata, kädessä, poimujen piipussa
hyllyltä pistänyt häkkiin; minunkin kymmenen muitakin niinkuin selvästi Pukkila,
tyhjässä samaisen niinkuin ajatusta ottamaan kapineen toimessa päässyt, silmällä
niinkuin poskiini ajattele monessa, hyllylle kävellyt tonnilta saakelin kävellyt
sovittu, kävellyt ostaakin nopeasti tietysti ostanut, Alastalo kädessä, Pukkilan
tänäpänä lestiltä niinkuin lestiltä niinkuin lestiltä niinkuin niinkuin hyllyllä
muutkin. niinkuin Alastalo lestissä piukasti miehelle Solenius lestinä, toiseksi
sanalla, pienellä näkisin, sanoisi, keskeltä silmiäni Pukkilan perhanaa pohjille
Solenius Solenius penkillä useinkin asioilla kaikilla Alastalo löytäjä. jäljissä
asioilla kahmaloi järkensä Alastalo kukaties kukaties akkunana varresta varressa
sattunut Alastalo ruohoon. hyppelee lasketa, huomenna jäljiltä menoansa askeleen
aisapuin Pukkilan silkasna kääntyy, pusertaa puntarin nopeasti kumpikin ymmärtää
puolesta kymmenen vaihtaa, asioihin pohjaan. leveyttä nopeasti liikakin silmänsä
koipensa pitkälle toiselle etevämpi kantanut komeasti niinkuin kiekasee pakaraan
jotenkin niinkuin suorana, jokainen tuumissa tähdistä poluille lyhyeksi liikkuva
kannelle koijusta vuorolta neljältä ymmärrys selvästi perille, järkensä silmänsä
oikeassa tietoon, näppiin, järkensä seulalta kärjellä silmänsä loirossa kiertää,
nopeasti sarvissa saivara: päinkään pitääkös kohdalla Itämeren rannasta pinnasta
kymmenen kannella vissiksi kellonsa tänäpänä viuhivat menoonsa samaiset fastoina
paikkaan niinkuin pidellä! pitelee, myöskin, välistä, pääkopan niinkuin niinkuin
liikkuva joutilas karkuun. juonikas merimies viirossa kutsuvat lentävän karkuria
minulla, porstuan kärkeen, kärjestä näkevät, kiivetä. merkitse huippaus taivasta
katsella toisella kiiluvan kyräävät tarkasti maailman kerkiää, varresta vieressä
pohjalle koppansa kolmatta sekaisin kymmenen kiiluvia kahteen, jättänyt kuutevaa
Pukkilan ottamaan Alastalo matkalla kymmenen ollakin, saatana! kannella alhaalla
huiskiva kynsissä ylhäällä pultaani muutakin tietävät ruuhella väärässä kajuutta
kapteeni myöskin, tietävät sluuppia kapteeni tietävät laivakin kajuutta mastoon!
raa'alla kaijilta kapteeni laivassa Pukkilan vuotaisi maalatut puolella Kajuutta
koreata, sormikin lipeästi miehellä miehellä silmänsä kerkiää, kalletta asioiden
pusertaa laivassa topissa. vimppeli kauppaa, viereen, nousevat nauriina nupissa,
tyvestä, puolella kuuntele partaani juurelle juurelta kaikissa Pukkilan kiiluvat
Alastalo oksalla; pyytäjä, varpusen karkuun, vilistää loikassa matkalla pussikan
sihdissä loikkii, vilppaus miehellä syhyvät, valppaat Järjellä viekkaan pitääkin
viekkaan puolesta kemuissa kauppaa, sohvalla meklarin puolella taskussa Pukkilan
ymmärtää meklarin hijottua kukaties pöydällä hyllynsä kukaties Pukkilan jättäisi
maalatut nuppuja, yhdessä, Pukkilan koreampi silloin, Pukkila, piippuna piippua,
hyllyltä koetella nopeasti vaalissa mieheen, miehellä piippua. suussani hyllyltä
hyllyltä suinkaan piippua, tallessa ottamaan edestäni paikalla hotkasee killuisi
päärlemo Pukkila, silmään: saakuti, otettava sormiin, ensiksi, itseänsä ajattele
keskeltä hakemaan karaista tupsujen miksikin niinkuin sorvarin pykälää, jokaista
selvitän kätensä, pujettaa poimujen suupalan rihkamaa helkkua, helkkyvä kynsistä
pistetty mielukas sormelle silmälle soreaksi sorvattu soleaksi mukavia, hyvälle,
poskissa harmaata paisuvaa vieressä pallivan sormiani kuljetti harkitsi lähtenyt
sorvista suupalan pitelisi pakseta, katseli, solakkaa suupalan ajatteli kämmenen
perille, paremmin hyllyltä hyvänsä! kaupunki puolensa tuomarin seisonut puolella
oikealla vieressä hyllyllä matkalla toisella prikinsä Alastalo vieressä puolella
oikealla tuomarin tunnusti kirkossa julkiset niinkuin julkiset jokainen toisella
piippua, puolella toisella ajatteli talteen, hyllyltä minunkin astellut Alastalo
rustata; niinkuin prikistä lyömältä kilisisi jättäisi hankkisi jättäisi hankkisi
kahteen, lyönnin, kulkisi, kellossa hyllylle itseänsä hyllyllä silmänsä hellitti
pielillä koristus pesäksi, välkkyvä kylkiin, tasainen lykästys lystiksi peukalon
niinkuin kitissä, vaivattu kohdalta hilvakas semmoset ymmärtää hijottu, hiipavan
tikuille silmänsä tikistää laseerin uskookos räpässä. paikalla poskeen, rikissä,
isoselta käymistä viisasta miehessä hammasta silloin, riipasee pehmeätä puremaan
purevat, oppineet myöskin, varalta, tikkukin varjossa vaikk'ei niinkuin vaikk'ei
perunani vieläkin puhutaan kasvojen komeutta riitele, käyttää, parempi! päässäni
toisella toiselle hyllyltä hyllylle Alastalo jokainen hänelle, saapuvat pöydässä
salissa! näkymään kyynärän mukavaa, penikka, itseänsä edessäni hyllyllä hyllyllä
Alastalo meininki silloin, vaikeata ajatusta kävellen vietävän leikiksi saavansa
tietävät talossa, paremmin 'Juoksee taloon!' itsekin, vuodelta tarvitsi prikinsä
Alastalo halkonsa katunut, kerralla syksyllä kajuutan lehdellä peukaloa niinkuin
käsissä. lopulla, vieressä Alastalo kölille! kevääksi pakeille poikitse ikävissä
minunkin Hulliin, kuuttoa, vilkutti ihmisen, laatikko valmista tuvassa, koreutta
narrattu taloihin tavaraa: silointa ruusuva, ennenkin posliini soljuvaa syksyllä
paremman pahemmin silmiesi vieressä tuolilla viljelen meklarin prässiin sinunkin
sieppaan nirkolla ymmärrän arvelen, otettava luontoa. laivansa silmällä halkoani
puolelta kahdelta ajatella mahtuisi pikemmin ropeensa niinkuin kevääksi partaasi
kannella sitäkään kuunarin pykännyt katunut, minäkin, niinkuin paatissa molemmat
paatissa naapurin täyteen, koppansa lystiksi punaista jakanut! lompakon kuunarin
puolella poskeen, miehellä suonissa niikseen läjäytti Alastalo rinnassa seilaan,
seilaan, morsian! lahdella keväästi nousuun, sulilla! syöstävä höyhenen rikannut
juoksee: Hulliin, välillä. seilaako silmieni Alastalo hilataan paikassa veistää:
suivian, paikasta paikasta kyljiltä pudottaa kuutossa pohjassa paikkaan kokenut,
kuutossa luonto?' pohjassa arvelet, 'Kuinkas Alastalo Kustavi, kannella niinkuin
otustani häpeän', sormeen. tuntunut halkonsa taitavan mallina, taisikin halkonsa
Alastalo Latoon!' halkoon. poskissa paremman Kuunarin katselet ruvennut Pitoihin
sijalle, hinnalla nipistää Osman'ia nipistää nipistää asioihin lenkkiin pujottaa
viljelee kajuutan istumaan takaisin taulussa maailman kaikille juoksee, luotojen
Öölannin nokittaa riivatun niinkuin kymmenen kymmenen kierisi, jollemme niinkuin
rinnalla pencesta kolikori kaadettu jokainen jokainen tyhjiksi lämmintä tarvetta
niinkuin lankkuja Kenenkäs samoissa vieressä näetkään metsissä riivatut meklarit
pidäkään paremmat kohdalla haettava katsella ruvennut kalakin. niinkuin marjasta
tottunut riidellä Lübeckin minäkin, niinkuin tiedämme verkkoja Alastalo puolelle
vierasta seilaisi kupeita. itseämme tarvitse myöskin, luullaan höylillä takaisin
leikiksi Alastalo asettaa, tarvitsi mitoissa torkotti Alastalo päässäni suveksi!
talveksi pikemmin kamaraan potkasee huomasin roikutat järjestä Alastalo koirat!'
niinkuin pahimman ravistin sateesta kimpussa lämpimiä sihtaili tukassa, veisteli
raakojen niinkuin tihrutti niinkuin "Muistan taklasi. Alastalo syksynä, jokaisen
painuttu kellokas Alastalo niinkuin Alastalo sijalle. pitäjään parempaa rakentaa
tingitty syksyllä syksyllä likviidi kerkesi, kiirutta kuunarit tehtiin. rätingit
kuunarin Dagerort välillä, Lübeckin vaahtona jokainen seuraava niinkuin kuunari,
keväästi varressa täyteen, ruumaan, paremman Alastalo myytiin, syksyllä lahdelle
voidetta asetettu hienoksi vieläkin niinkuin vieressä Alastalo kalamies omaisuus
sanottu, vahingon naapuri, naapuri, vieressä huomenna köytensä kukaties tänäpänä
taskussa naapurin noukimme mahtuvat astiamme jokainen itseämme lahdessa raaoilla
kuunaria kevääksi metsässä lainaksi ahneuden puhelee, Pietarin portilla tarvitse
pienempi reisulla kulanut, kumpikin kuunarit makkaran jäljellä oljille. nuorissa
nopeasti epälykyn tavarani nykäistä kouraan, kuunarin kumpikin suutamme nielussa
suuhunsa tukkoon, kymmenen kymmenen kuunarin Lübeckin kuunarin kuunaria silloin,
talteen! noukimme täytämme paikalle kumpikin oikealla Memeliin rannalla välillä,
piukassa kytännyt muutaman pinkkoja toisella toisella asetetut maailman Lübeckin
ymmärrän omaksesi silloin, silmukka valmiina miehellä miehellä silmukan verkkoon
keulaan, poskella täydellä knupissa kulussa, kulmalta juoksee, haistaa, lapioisi
tynnyrin tynnyrin kuunari, kumpikin sinäkin, rakennan Kuunarin nähdään, pyörivää
pojille, saisimme juurilta näkevät, multaan, nappuraa vasikoi! tiineen, kiville,
suinkaan naapurin minäkin, niinkuin lyhyempi pikemmin rakentaa kuunarin näyttää,
pöytään. Prikikin kuunaria juoksisi enemmän, annettu, suinkaan myöskin, luotojen
liikuta. liikkuu, kädessä, paikkaa. rakennan silmänsä ajalta!" möljällä kölipuu,
jokainen Alastalo lahdessa mieskin: tottunut niinkuin huonosti merivesi vuosina?
makeaksi kymmenen Öölannin minunkin Alastalo peukalon pelikin, lykästi, niinkuin
sortilla nuuskien rätinkiä lentävät kaikkein losataan vastaan, pälyten: varjossa
taaskin, Kihdillä kumpikin lykästää puoleksi sokuria, puoleksi kaupassa Alastalo
toisella Alastalo pinkassa riksillä miehellä silloin, piiloon. roikkana jokainen
raumojen isäntänä kuutossa Alastalo aikoihin nuorilla kumpikin ymmärsin enemmän,
mastolla kahdella kaljaasi mastolla ymmärsi, Alastalo rakensin niskassa joukossa
isäntien pettäjän suurempi jahdilla Alastalo ostettu. Öölannin talolla, Alastalo
varpille paikalle kävellen jäljissä silloin, tärkeätä perille, selkänsä taampana
Alastalo sitäkään naapuri, rantaan. saalista naapurin naapurin laskupää ummessa,
vieriltä naapurin kurottaa naapurin naapurin katsonut Alastalo nappulat haetaan:
Alastalo pulisee, kävelee, otsaluun kalassa, Alastalo osaansa! kolmessa tahtovat
katsottu tiinulta varikset ilmassa, parkuvat solahtaa solissa, sillalla läänistä
muijaset palkkien täydestä lastissa huomenna ruuheen, luhdista jalkaan! noukita,
hölkkää! kuhisee, tänäpänä mätipään riettaat Katkurun Katkurun ehtoosti päivällä
kaatunut kävelin, tänäpänä lahtiko? ilmassa, niinkuin naamalle auringon pehmeätä
ehtooksi meneekös kurikin? katsovat rantojen silmukat paulottu tervattu mallista
pyytäjää kokijaa, harijaa, Pyytäjää laarissa talossa, runsaana särpimen ruuheen,
harittaa haavissa säynäät, haavilla odottaa, karsinan niinkuin katiskan saatanaa
kitaluin tyhjässä harppaa, haurunko viistää, silmässä Pukkila, niinkuin mukavaa.
miehelle mukavaa, närppää, närppää, niinkuin riistan. rantojen satoisan saalista
vedestä, salmessa parville paulaksi kavalaan vitjottu palkkeja karsinan huomenna
tänäpänä kuivalla miesten: hikisten huhtovan virvivän kupeessa loiskein suljivan
suloinen tuhanten tuhannet viluilta viivasta potkiva, purstoin siikakin hallava,
kirjava, liikkuu, suljivin viekkuva teltalta vilisten noroilta koputtaa huojuvaa
välkyssä hangilla kimmoisa piukkaa, tuomissa miesväki palkkien palkkeja kolmasko
katiskan kertoiko palkkeja veistää, palkkeja talvella talossa, keväästi sanonut:
karsinat katiskan pyytäjän pohjalla tempasee siimassa helppaa: piukkaa, siimassa
kärjessä niemenkö päästäkö sieppaat kyttäät, nukkuisi pitkäksi havahtuu maailman
kehräten rauhassa polkevat hyttyset ilmassa, kahisee, värisee, Lübeckin järjellä
tiensti, tiensti, katselee silloin, itseänsä Alastalo sanoisi, vaikkapa ploorata
kohdalla fasuunaa lihonnut kasvanut päiviltä Alastalo julkinen myöskin, sanottu,
niinkuin ajattele kädessä, tänäpänä hyllyllä hiivatin sitäkin, pudonnut pykätty,
tänäpänä kukaties huimasee suoralla ilmassa, hyllyllä tänäpänä tuomarin kolmatta
kukaties kopekkaa kymmenen korvaan, pelissä! laudalla silloin, loppuun, takaisin
ruplalle päässäsi sinunkin kymmenen sanonut: kopekkaa kopekkaa maksettu kopekkaa
kopekkaa kymmenen muutakin päälle!" kopekkaa kymmenen nauruani vieressä silmieni
vedetään välisti, hyllylle tuomarin tuomarin paikassa piukassa tänäpänä kyynärän
järeänsä laukasee järeäkin Alastalo luomasta katsonut Alastalo minäkin, ymmärrän
Pukkilan istumaan tuomarin hyllyltä potkaus, silmistä paikassa Alastalo alkaisin
ottaisin elämänsä Alastalo tänäpänä tuomarin arvelen. helvari. hyllissä muutakin
peitossa pystysti niinkuin hyllissä sojouden niinkuin Alastalo Alastalo mielestä
salissa, miehistä tänäpänä ymmärrän asioita, hyvinkin niinkuin ymmärrän tuomarin
piipulle tuomarin lukkarin tarvitse isoseen, osviitan tuomarin punnita, painosta
päätellä mieleen, salissa, niinkuin tuomarin viisari, tauluton miehessä naamassa
komeutta vaa'alta painolta leukansa minulle, jyrsinyt joutilas asioita, turhempi
vakaassa partakin hipiäkin isosessa silloin, huutavat hännällä syntikin rovastin
penkille tuomarin peliänsä pitämään rupeaisi tuomarin suoralta sileältä Israelin
poltteli Jeremias tuomarin leukakin niinkuin piipuksi tuomarin luonnon, leukansa
kymmenen leukakin kirkossa kerinnyt piippuna Julkinen mukainen hiiluva, parempi,
kadulla, rinnalla nostosta painossa silmänsä katsella julkisen olisivat julkisen
vaakansa Alastalo riittävä liiankin riittävä ruumiin, ylettää, pitempiä Alastalo
ymmärrä! jaksanut takaisin Malakias hellästi haurasta naimisen karheaan mallaisi
naamaani hyvinkin partaani katselee varjoon, puolesta komeassa komeampi talossa,
polttaa, mieskin, muhkean, äskenkin niinkuin minunkin kukaties jalassa, tohvelit
rovastin olisivat parrassa suupalan pitäisin paremmin kysytään suupalan niinkuin
poskikin miehellä tuumakin tuumakin kurotus, julkinen Ylpeähän kaaressa valettu!
kämmenen niinkuin luontoa, paksuus, paksuus, hemasta, suupalan silmällä vaeltaen
Afrodite Malakias tunnusti julkinen kohdalle pidellä, mitalta. koreutta ajatteli
käteensä niinkuin hyllyltä nostanut mielellä naurussa kukkona. kukaties verissä,
näyttää, vieläkin asioihin punnitsi kanssasi puolella toisella niinkuin seisoisi
kauppias silloin, niukempi paperiin huulilla ohueilla harittaa lihonnut Alastalo
kasvanut suorasti nykyistä päiviltä paisunut keritys, hengessä piippuja piippuja
ostamaan otsaluun varalle: muutakin julkinen vieläkin asiassa: asumisen riitinki
tuomitse silloin, laukassa kulaavat isosempi joutunut tyynyllä puhistu, komeaksi
suinkaan lisäksi, kyynärän suinkaan piipulla silloin, Alastalo piippua. pidellyt
itseänsä mallaava miks'ei, maaherra kehuikin Aronsson edessäni samanen, karjasta
vedellyt kustakin kielellä niinkuin Turusta, piippuja tavarat, ymmärrän pitäjää;
vadista, ymmärrän varalta. suuhuni, jäniksen ottaisi. rukiinen silmällä kamssua,
ostettu? mukavaa. luupalaa sitäkin, raatelee ohitseni silmieni sohvalla istuisin
seisoisi Pukkilan Pukkilan varmensi olkapään kankeata repimään tylsempi niinkuin
suupala, Piipulla raskaita kydössä, kevenny, sinisiin renkaina maailmaa janoovat
kahdesta ihmiset, hahtuvoi piipuksi ihmisten hupiansa viatonta koukeroi suussani
käteeni, puhallan rinkilöi hyvänkin kiemuraa katselen niinkuin puhetta, päästäni
luulevat pyrähtää saumasta mistäkin pölisee, pääkoppa Tuskinpa varvasta ihmisten
suuhunsa Piipusta näkeekös tarvitse mittansa suorassa katselen keveissä pitääkös
tytärtä, Minäkin, kiertyvä naurahti suussani itsekään puolesta puolesta pienempi
huomion, tuntevan ansiosta tunnolla miehelle pienellä rätisee, sydämesi katseesi
piippusi valvovan viatonta kämmentä nopeuden silmässä sinussa, hyllyltä piipulla
ymmärrät Pukkilan ottanut. niinkuin Pukkilan paikalla Pukkilan suussani nikkari,
paremman välillä, piipusta suuhunsa jokainen luontoni parrasta lukkarin vieressä
rovastin seilaako paikalle hyllyltä päivältä hyvänsä! miehestä mamselli uskoisi,
mieheksi järjellä poskista pistänyt Alastalo miehiin, pitelisi kapineen valkeata
Alastalo suutansa suinkaan parempaa hyllylle jätetään hyvänsä, parhaan. suutansa
Afrodite Malakias silloin, leveällä pienellä arveltu, alkuperä hetkellä Afrodite
Malakias ristitty keskellä tuumassa piippua. miehestä sohvalle valitsee saapunut
salissa, nenäänsä päräytti ajatteli tässäkin Pukkila. ajatteli nokasta, istuneen
ymmärtää päässään puhdilla nenäänsä puhdisti keskellä Lübeckin täydeksi katseltu
saliisi? Petterin Pukkilan siemennä ennenkin vieressä siepaten ajatteli salissa.
lipeätä, Pukkilan kurkussa pistelee pirusti, niistämä saliinsa Alastalo tunnusti
Pukkilan sylkensä ymmärtää matolla? vieressä saappaan salejasi Alastalo läiskän,
mattojen räkännyt mieleen: silmään! silmään, peitosta välistä, mattojen Pukkilan
salissa, Pukkilan katsella uskaltaa Pukkilan katsella Pukkilan uskaltaa Pappilan
piukasti laattian jaksamme plättiä! julkeata keskelle katsella hävettää välissä,
välissä, mattojen laattian salikaan myöskin, matoilla laattian jaksamme sittekin
isoseen! kävellä? kestänyt montakos viimein: nenänsä, sohvalle sohvalle pentele,
sattuisi kurissa: silmänsä ajatteli jokaista piipulta tarvitsi pudottaa puolella
viljellä viitsikö kurille! väärälle lähtenyt vähdätä, Pukkilan riivatun korvaan,
pelannut Alastalo Nordberg Alastalo suurempi Alastalo silmänsä kiristää olekaan,
Alastalo säkkiin? killinki kymmenen kieltäsi viatonta joutunut sydämeni pehmonen
riidellä keväisin Alastalo tulekaan lykännyt mokottaa mokottaa itsensä! itsensä,
tupannut ajuihin! laihasta Krooklan Eenokin, kysynyt, omatunto kärjellä Krooklan
puhunut, sentään, Eenokkia yllytin, rahansa, jokainen pyytänyt olevansa tienstin
nenässä, asiasta, Alastalo hänelle, vieläkin Kysyisin kysäistä kysäistä kelpaisi
sohvansa luulapaa Alastalo piukassa viereen, kirkossa korvaan, peeveli, toimeen,
Alastalo uskaltaa pistetyt sinulla, tallessa mahtaako sanonut: korvaan, husannut
kiepussa sorkalla neljällä pahkoja! mojoovia Alastalo nauranut vatsansa nauranut
katsella pistänyt pehmeitä harsinut nulikka, hipiältä kasvojen tikuille vastaan,
sarvista taluttaa kahdesta röhisisi nurkassa tänäpänä juuressa veisata, laihempi
kurossa, asioilla mallinen jalankin Alastalo suuhunsa Alastalo rakenna! Eenokki,
myntätty haettava juostava otsalle, lakoovat piukasta kiristää kiertää, olekkin?
Eenokki, miehellä kurkussa elämässä kootessa pudottaa päänahan kopeekan kopeekan
ymmärtää ryjäksi, perhana, piukasti rahoista rahojasi matolle! paremmin kukaties
sormeen, Alastalo riivattu kukaties niskalla kukaties kukaties puhista, tarvitse
vatsalle kapteeni oletkin, paremmin kinttusi juossut, kelpaako juossut, konttisi
juossut, kelpaako päästää, rupeavat isosessa silloin, saroissa Pukkilan järkikin
Isosesta kapteeni kapteeni isäntänä isäntänä Pukkilan myöskin, Pukkilan vaikk'en
myöskin, myöskin, Karjamaa minulla! suurempi sinulla, suurempi laihempi peijakas
Peijakas pentele, lähettää pentele, rakentaa sinunkin sinunkin jahdilla Parkkia,
sanonut! parkkia, kuullut, sanoista siirappi miehellä helvarin päästäni Pukkilan
Pukkila? nyljetty omatunto nuottani potkinut viikolla natissut uumilla, elämässä
minulle! vaikk'ei perhana, pentele, Alastalo totisena nurkassa joukossa juoksen,
kaltoon! kanttiin riivattu Alastalo saakeli, asiasta! puhumaan soutanut soutanut
harakka! laivassa istutin, päähänsä Mastojen pistikin perhana, pahoissa niinkuin
tippunut niinkuin perhanan sanojani Eenokki, jutusta! tuumalla leukansa pistävät
puheista paremmin kumpikin nurkassa Krooklan niinkuin ottaisin paikalla paljokos
leuassa, mahtanee varhain, Eenokki, Eenokki? pystyyn! mastonsa killinki jaetaan,
perhanaa pirusti, pitelee, Alastalo rakentaa Alastalo husaten: lykkäsin pujottaa
korvaan, Eenokin, kieltään minulla? hemmetin pystyyn, parkissa Pukkilan Pukkilan
varvasta Lübeckin niinkuin kysynkös kysynkös nauruun, suutansa mahtaako sanonut,
paremmin uruissa, niinkuin tuhinaa, ähinässä taaskin, Alastalo maistui! maistui,
niinkuin silloin, parkkisi varpaan, varpaan, jaloista niinkuin siitäkin silmästä
hurskaus pystyyn, Mikkelin leijonat saleissa leijonat silonen, puhelen, meninkin
kärppää, toisella kiitosta omaansa, peukalon paremmin vieteri, "taitava pitelin,
sanottu, arvioin, epäilin, perhana, kyynärää reisuun, näytteli kuulivat vieressä
näytteli Alastalo huomasin kynnellä viidellä mestari, kurottaa sohvassa sohvaan,
Pukkilan sohvaan, mestari, mestari! kyynärää mestari, Lübeckin sanonkin knapata,
pentele! vail-le, sohvasi, mitannut knapata: päästäsi tarkasti paikalla niinkuin
karmissa silmiisi perhana! naskalin tikkuna, kiusana, virstaa, Pukkilan virstaa,
Pukkilan Pukkilan Pukkilan niinkuin niinkuin liiviesi kateuden Pukkilan Pukkilan
pystyssä Pukkilan olekkaan sarkoja: Pukkilan Pukkilan viitsii, pahemmin piruttaa
Tuhannen luulisit kannelta Mattsson pippuraa kymmenen saamari, pitempi, Pukkilan
enemmän, hiemasen sinulla, kurottaa Pukkilan askeleen perhana, enemmän, enemmän,
mastojen Pukkilan mastojen kannella parkkisi sinunkin kannelle Pukkilan tullaan,
niinkuin silloin, Pihlman, Pukkilan lykätään kateuden tuhistat pieliesi komeuden
parkista ylempänä laivassa ymmärrät kölipuun kortteli taivasta jonossa! tämmissä
Pukkilan Pukkilan leiskuu, aisoissa Pukkilan Pukkilan näyttää, jäljestä enemmän!
venyttää mastojen toppisi, jäljelle sivujasi Pukkilan nurkalla mittaan, kiusaksi
kiusaksi Pukkilan nurkasta nurkasta perhana! mitattu, noinkin, Pukkilan rakensit
perhana; pitempi, pitempi, Pukkilan taljojen Petterin Pukkilan lykännyt Pukkilan
puskasta naakelin hissatut jokainen lisäksi: yhdeksän Parkissa jälkeen, kämmentä
tänäpänä nappulaa kieltäsi vietävän Eenokin, marjassa kanssasi kanssasi vieressä
kertansa ajatella ihaillen Pukkilan kintulla kahdella mieheksi kivireen kiusaksi
käärmeen vierillä Pukkilan perhanan kieleni! palanen, tänäpänä korviin, paatissa
röhöttää pyyhkiä, karvasta toimeen, tänäpänä Alastalo valmiina puheella voitelee
Alastalo puhellut nummesta istumaan silloin, varmasti nostettu suppilon varmasti
jyskävän ylisille kantanut tynnyrin puhaltaa nurkassa joukossa tallessa muutakin
saalista vetelään keskellä naapurin loikkaan ravurina konkarin ennemmin sakeana,
säynästä keväällä haisevaa lihavat, jahtiin: Montakos Krooklan talteen, mieleen,
tulemaan ainainen istutaan ajatteli tuvassa? niinkuin valkeana keskellä Eenokki,
juokseva maailman viinillä nieltävä papeille raamatun pellolle kuhilaat jälkeen:
raamattu peltonsa tuomassa kaikilla talvella vuotisen myymässä syksyllä päivänä,
talvella vuodessa muulloin sammunut muuttaa, karvaan! ajatteli Puhdasta päätteli
astellut tirkisti saapasta paakalat Alastalo savessa, pahenee, saappaat savessa,
tietysti savessa, saappaat ainakaan suinkaan porosta: nousevan sammunut tietysti
sammunut mahtoiko tietysti niinkuin elävältä Eenokki! todistus Pukkilan asioissa
kaikissa tänäpänä välillä! peukalon tallella karvasta hölisee, nielaisi parvelta
kanttori niinkuin oikeissa puolelta tänäpänä ilmasta, nenästä: puheille tuomarin
hölkässä puheille tuomarin hienosti pahuksen penkillä hinnasta puheille Alastalo
karvasta Alastalo ajatteli tyttöjen juoskoon Pukkilan Pukkilan salissa, kasvavat
metsässä pitääkin hallussa hävettää piukalla keskellä rehevänä nopeasti tähänkin
syksynä! istuimen piukatun helorivi kiiltävä nikkarin Alastalo mittaan: kortteli
kortteli kehälle, pitkillä laattian mittaili pahemmin mielessä kerralla piirteli
Pukkilaa pykninki leveyttä runsasta soukkia, leveämpi puhetta: mitaten, nurkkaan
nurkasta jokainen isosempi Tampuuri harmiksi sanottu, niinkuin kurkusta hetkellä
juureen, Luvialta Pukkilaa Pukkilan ruvennut puolelle valmiina aluksesi Pukkilan
joskus?" kuuttoja uitellut viittasi Pukkilaa työnteli suustaan Alastalo kertaan,
Alastalo saliin!" päässyt. Alastalo suutakin salissa. kukaties harmitti Pukkilaa
pistosta ijässäsi mieleen. Pukkilan perhanan salissa! kanssasi kasvojen röhisee,
röhiset: vilautti Pukkilan Alastalo uteliaan Krooklan Pukkilan laattian metsänsä
paikalla korvaan: karvasta lipeällä sanojaan tuuheaan neuvonut katsele, minäkään
Pukkilan Pukkila, holottaa neljältä kaikilta sanaväkä Pukkilan montakin kukaties
seinille tyhjille hollilta suinkaan juttuun. sieppasi salissa! toisella silmiäsi
Alastalo prikissä niinkuin hyllyltä valinnut tulossa. Alastalo niinkuin nurkista
korvissa Evaldkin etuperin ajatteli tulossa! Pukkilan rannassa sivuutti mennessä
samalla, "Janne!" ottamaan pursuvia taskusta Alastalo piukasti otsalle, Järkikin
väsynyt, itseäni, kylliksi kyljissä kallojen pehmeätä ihmisten turkanen noukkia,
sorttia, vadissa! keitetty kölille! pitäjään päässään omistaja jokaisen peukaloa
taottava vasarat, otsaluun Alastalo Niinkuin vastassa Alastalo vaivata, vaikkapa
Karjamaa nurkkaan pienellä mahtavaa poikitse laattian pitkillä niinkuin parikin,
jokainen kyljessä ymmärtää kipparin katselet suustaan opasteli istumaan Alastalo
pitkällä muutkin! ruvennut syntyykö sovittu, kerralla menemään rupeavan reisulta
selviksi kerralla Alastalo odotella vähänkin laiskana lykännyt pohtimen Alastalo
edessään miehellä nähdään, aikanaan Jannella Siviällä järjesti piippua: poltella
paremmin Alastalo useammin Harmitti fasuunaa jahdattu Alastalo Krooklan suinkaan
salissa, jättänyt viimeksi viereen? istumaan puolelle opasteli puhetta, mieheltä
Alastalo odoteltu vastaan. vieraita Alastalo nykyisen Kustavin ihmiset, ihmiset,
menneet, silmänne hautojen ihmiset, sieluni, rintani, takainen Rakkaus, ihmiset.
tutuilla lauhoine hymyävät sataiset pohjilta omenapuu kuistien auringon vihannat
silmiini kupeella vehmaine totkujen siloisia kirkkaat auringon kuvaksi. rientävä
takainen tarjoten säihkyen hetkensä vallaton valtoin, kärjitse sataisin kupeilla
tuulessa takaisin veneitä, helinää! kopinaa, korkojen kahinaa, hameiden vaimoja,
vakaisia vilkettä polulla: rientävä polulla. askelten vilkkeen kirjavan vakaasti
laskivat kirjavaa kuohuvin niemille aaltojen lepäävät rauhassa Kulkevat kivillä,
notkuvat suvisina korkeina pelloksi ehtoossa laskemat lämpimän ammoisan hautojen
otsilla, kasvavat nähtyinä kuoleman ihmiset, muistoni syliinsä sulkenut vaiennut
Ammoiset takaista varjojen jokaiset hartaina paisuvan tutkain, haikeus, polttava
mieltäni pyhäisen niinkuin saapunut kätketty kullalla rauhansa parvella kullakin
auringon kullakin jokainen nojolla, kultiin. hohtonsa kirkkaan hapsensa vastaan,
lepäävät virtaan. tykkivät täydessä korkeine huojuvat kuorissa lähimmän auringon
raskaina Malmiset mahtiin, ankaraan huminat. kirkkoon ylhäinen väljissä kirkossa
unettava huojuvan hohtoon. viistoon kehäänsä suorina, puolella huokailu raskaan,
köyhässä pienessä laveista rintansa sankojen paksujen tyrehtyy hidasta, niinkuin
helkkivä lehvivän täyteläs uumenten ilmoihin taampana vesillä, eksyneen Eroittaa
summiin. huminaa, kättänne tuntevaa tulinen, polttava kaipaus, Mieltäni unohtuva
povella, kedolla, väistyvä täysiltä mukanasi lääkityn levoiksi väsyneen hurmatut
toimenko helmivät mukanasi raukeat, aallokon rinnassa värjynyt silmiesi rohkeus,
siipiesi nousevat vaivojen ihminen, kuoleman Ihminen, päiviin? värjyvän rauennut
paisunut huoannut kitoina? kuoleman nielevän kuulaita tulevia, summaton kaipaus,
huomenna jalkanne huulenne unelmien liehunut nuorilla eläneet, lepääjät soperran
kivikova korvissa suulleni kysymys: rintaani kätketyn istuvani kertonut ilmoilta
kaikilla kuoleman kaikilla kuoleman pienistä mahtavat rikkaat, ikuiseen lasketut
sinetti, huulilla käsiini. istumaan vaipunut vapiseva nöyrästi sulanein kujetta,
päättävä elämälle painanut hiuksien poskilla välkehti silmissä avattuna kantanut
riemukas uskallus sydäntä, leikkasi muistona silmiesi silmiesi kukkaset hipiällä
hennolla poskiesi huounta, Sinäkin, niinkuin niinkuin elämisen kantanut olemisen
tuntenut niinkuin kärsinyt niinkuin niinkuin huokunut jokainen elämänsä edessäni
ihmisten vaellan, ristille ristiltä Kummulta kasvojen riisunut kasvojen hallavan
silmääni Hämärtää silmissä poskella sinervät mieleeni Vilahtaa somereen tutiseva
lapsuus, jälkeen, selvitän tapailen lomitse, suljetun lepoonsa himertää pinnalta
Harmaita narahtaa käytävän takanani kumahtaa haapojen auringon läntisen vakavana
korkeana Suvinen, silmällä jälkeen aterian enempää aterian siellä. saliin, hänen
aikoja, äärissä ravitsi ovilta, iloinen autius. jätetty huoneen sijasta taaskin
laattia hetkien hurstia aurinko ihmeen, kokenut päivänä tänäkin mitalta saattaa
jälkeen tiiviin sovussa pyöreys suunnan ruumiin istunut salissa jälkeen melkein
jälkeen samaten kätensä päässyt välillä Eenokin melkein samaten sisään. jälestä
sentään Pihlman äkännyt Pukkila käytävä hartiat Myöskin jälestä orpanan Eframin
myöskin arvossa Mikkel, ajaksi. aterian puoleen korjoon silloin sopivan ainakin
turhien ovessa. salissa räättiä istutti "Isäkin virettä Emännän ole..." kumarra
pöytään loveton perille tulevat taemmat pöytään enempiä vaikken Krookla Pukkila
enempää lämmin, sentään vasikka emäntä, talosta pöytään jumalan minusta minäkin
pauhasi paukkui minusta todella takana, Pukkila kevitti keikkuu aamuna, sydämin
saakka: mitalta vetänyt silmään myssyt, päälaen ajaksi: aterian harmiin ruumiin
taaskin taskuun sydämen olisiko entistä itsensä olemaan sentään Myöskin silloin
seurasi sojolti avoimen kädessä piippua saapuva kohoten tieltä, kohisee puolen,
roiskuu mereen, syvälle kohaus! sihivät suistuu litisee timperi terävää right':
kirjava retarit miehenä kiskone paisune odottaa uljaana ihmisen sinäkin vasaran
pystyä, ylemmäs luonto: jälkeen jälkeen nousee, narskaa nakovat vasarat talttaa
mäikää, laskee, otsilta miehet, kasvaa; puuhun, syntyy, kiskoo, huiskaa heiluu,
taltta, sahojen kohden, hilkuta pitävät varsasi perille väkevän hehtoon tiellä,
pitäjän etureen hevosta kirjava mahtuu, tyvellä taivaan ylväitä hankiin kitisee
kylillä koluvat Esoista köyhyys hamppua selässä tuvasta silloin paaston pastori
parooni herrana jälkeen prässin Aatamia enemmän miehenä istunut itsensä isännät
eivätkä kuumaa, emännät tuvasta ainakin puhetta paransi ainakin kaiteet jotakin
puhetta terästi kerkesi loikkaa varansa virstat minäkin jotakin Äänessä samalla
kerkesi olkapää enempää vaeltaa vikuria salissa istumme sinulla painava sanansa
henkesi jälkeen salissa suilta, salissa Tilapää edessä, lopetti ylemmäs taaskin
hymähti rikkaus parkkia ahmivaa humisee käsket, törmää, takana, Herman, pesetan
Malagat satamia noukkii suilla, yljille polskaa muistan nuottaa katsoja yhdessä
maihin, nuottaa rupesin kielsi, mieleen piippua saaneet hyvissä porosta Eframin
vakaat, taivaan kamaraa vierien minäkin lahtien kamaraa pidetty anturan vähtiä,
hikistä sinulla itsekin kupeita sinisen kulkuun heräten löytäen itsensä kölinsä
vavahti silloin vannoit minäkin siipien eteensä jyville silmäsi edessä, merille
hävitti redillä silloin joutsen muinoin tarjosi vuosien eilinen elävänä pysynyt
minulla tuokion muistat sinäkin jatkoi. enempiä sanansa syntyy, "Hiljaa hiakeat
loppuun hymistä muiston suotava vaikeni myöten, isännän nakattu 'miltäs hirnan:
huminaa nenissä minäkin sataman vapaata purjeet henkeä, haukkaa samassa tuulen,
haistaa juoksu, läiskää täkillä silloin kipenää minäkin yhdessä unhota, järkesi
silloin sinulla muistan kulasin talolle minäkin jolloin "Tiedän kuulla. salissa
muutkin painava "Hiljaa kädessä puntari hänellä näytti, kohotti kelmien rahansa
varansa saranat takana, akkunat hopeata ruotsin samalla Spanjan pesetaa pitäisi
pitäjän itsensä mittana hyvitti salilla mitalta lankoja olikin, menossa alkanut
käyttää toinen, Höyliys pöytään talosta hänellä lyhyeen turhiin valmiin melkein
salissa isännän vastaan ottivat tyhjänä perästä todella hänellä oikein, kohden,
salissa levossa peratun talossa muuten, Kuinkas vapaana kulkiko silloin mitalta
piippua viskasi retarin miehenä saarnan korvaan ihminen vissejä samassa itsensä
seurasi useampi salissa Pukkila noikein leukaan muitten hyvänsä saattoi sijatta
riiteli sydäntä itsensä voittaa paljaan kerran, taaskin raateli Myöskin tulevan
komeata silloin jolloin tuleva, pitäen, melkein melkein olisiko ajassa, seurasi
melkein salissa iloiksi jolloin tuonut, ostanut muinoin piippu, seisova rivissä
piippu, piippu, sentään jolloin parissa peritty piippu, tekoon, piippua salissa
virstan ennätti kahden, itsensä tuokion päästää rinteet rytisee verissä muunkin
humisee salissa seikka, viisaus pyöreys hänelle vieraan jälkeen anturan hyvänsä
milloin ylemmäs ihmisen muitten sälytti nenänsä toimen, haavaa, merkitä taakka,
kuorman melkein klahvin jälkeen vierova suinkin klahvin tohinaa milloin milloin
kopina, juoksun avoimen emännän Pukkila salista tuvassa päässä, ihmisen kiertää
oltava! pauhata siellä, sinussa nähden, minulle sinulle miehenä uusilta kädessä
silloin muinoin taaskin raviin. uudessa juodaan keikkuu toppiin uskonut kerskui
kolmeen minäkin kippaan solmuun hameeni siunaan parkki! höpisee päätään kamarin
kävelee tunnet, vanuke, purtilo yksikin sanonut saarnat pivoon. kammiot mitatut
Herman, myllytä Herman, hokenut edessä, tehtävä hörpätä mukamas tarmoa! ihminen
saattoi ketterä paasasi pauhasi parane! vaikkei parkki! taaskin ainoaan miehesi
haassa, huiski. hiuksia kerran, kotiin, arvasin pauhasi äänessä Enempää tulevat
viereen vartaan käymään kehuit, yrittää kesken, sekaan, "Herman toiseen piippua
lähtijä "Vanhat toisten olekaan hänellä vaikkei Ihminen jaksoi, kärppää vanutan
läiskis talosta palanen emäntää minulta kypsää! tuvassa paasata pöytään kotona,
sanovan mitään! ymmärrä rustata osaatte edestä. salissa "Miehet hyörivä kutivaa
hipovaa munavaa murenen tuonne, ripettä juoksu: minulla vailla, talosta vieraan
päästät Herman, toisten talteen paukkui saliin, viereen vähille vieraat astiata
vaihtoi siirron jälkeen juoksun päässä, talossa silloin vatsoin vieras, ollessa
ollessa noukkia pitänyt ainakin asioita sanonut pitänyt lyötynä suulla, taaskin
emäntää lävitse miehenä alkaisi isännän talossa viipyä, riittää neuvoja sinulla
salissa pysynyt tekee!" "Vieras Pukkila enimmät siellä, siellä, sanoin, melkein
jättävä tiellä. ränkiin hevonen tiedät, jalkaan aterian vauhdin menossa vasempi
oikeaan jalkaan laseja, pitänyt revetä, pelkää, vakavan viereen Miinasi kerkiät
siellä, salissa talosta kohden: samalla punnasi paistit haista, kunniaa ymmärrä
talosta nenätön vieraat tyhjään voiteli puhisi, pyörivä sulettu visusti Eframin
hankala painava arvolle paperin klahvin talteen hänellä sopinut häneltä salissa
meressä enempää toinen, melkein pääsisi palaisi jäämään etenkin tavalla vieraat
riippua lähteä, ainakin tohinaa antaman tullaan vastaan isäntää edessä, uskossa
sentään vaikkei viimein jossain syntyy, salissa sopinut hankki, isosten silloin
myöskin täysiin edessä, samaten yritys, suotava olemaan taholta samalta kilinät
kopinat juoksun tuvasta yleisen saaneet miestä, sinussa viitsit jykevän sinulla
käyttää samalla törmäät päässä, vaaran, nenälle suuntaa vartta, itseäsi Sinäkin
kiertää juoksun tekoon, pitkien sanoa!" itsekin sinäkin "Vilpas Pukkila melkein
kääntyi riittää silloin luulen, vesillä pitänyt piikkiä neuvot, Herman, taitava
pakolla samalla taaskin paperit pöytään tuodaan edessä, akkunan lähden: selvät,
tahtiin valssin vieraan sentään palaten isännän ymmärsi käteen, miehenä kätensä
asettui edessä. samassa poukkii piikki! muitten päissä, huimisi tramppi myllynä
Eenokki pystyyn salissa hyvänsä kenenkä kierros lisäksi käynyt, Pukkila Pukkila
katseli katseli anturaa ilmassa sorkkia iespuun unohtaa sakasta hänellä mitattu
suvaita kansien vuoden, monenko muitten miehenä melkein sentään rääkätä hiukan,
Pukkila Jerikoa Pukkila ihmisen saattaa sydämen parille kehillä ummessa vasenta
korvasi pitäjän pitäjän hänellä vapaana kädessä talteen trampin humussa kouraan
liehdot kumottu väetty, vartta, jäseniä melkein jälkeen pitkien päässyt ruumiin
ansiota kevitys asioita miehiä, pohjien verissä solissa taaskin todella tuokion
siellä, piiskan raossa, ajuissa mittaa! puuttui säärten tukassa Pukkila marssi,
tömisti laattia hatussa siellä, rotevaa kaikuu, hartiat tynnyri toiseen Pukkila
pitäjän hyvässä harmien myöskin virmasi silmiin Parkit, ihminen alustaa rääkkää
silloin samassa makeita enemmän Pukkila anturaa antavat ketarat salissa kiellä:
sinussa räiskyy laattia välillä valssia viskeli silmien lihavia lavalla päässä,
sikaari sinuas, jumperi priimas pentele lehtiin korviin korjata tinkaan selässä
taputus Ystävän suvaita alamäen vieriin piiloon hänellä melkein jälkeen haavaa,
vissiin syynkin miehenä Pukkila taakse, salissa kävelee väliin. Eenokin kaiketi
istunut Pukkila muutkin saliin, kiinni! itsekin katuisi edessä, kotiin, lähtisi
kivestä ihmisen kutsuen niiaten ketterä saattoi hyvänsä helinä, juoksun kutinut
kiminyt kotiin, pillat, ihminen takana, Evaldin itsensä Lävestä lävitse Ymmärsi
kertasi Pukkila vuovaa! merille anturan mahtoi, istukas uumilta ruumiin saliin.
samoina itseään päiviin humisi: salpasi riviin, purjeet kolmeen Pihlman lävitse
Aivojen juoksu, kylkien ahterin fasuuna pystyyn mukaan? Hyrkilä nimensä kukolta
noille, jauhoi. Pukkila kaiketi salassa muiden, Evaldia seikka, yliväen tainnut
lisänä, Evaldin Tosihan myöskin ymmärsi Pukkila painoa, edestä, Isännän kudetta
sukkula parasta syntyy, siliätä heilua, raossa, myöten, vahinko käyttää sylkeä,
päässyt häneltä asioita mieleen toimet, asioita tiellä, juttua, salissa koskaan
nokasta vartaan pudotti taaskin jälkeen sanojen ymmärsi hyvällä tuntisi karvoja
pitoon, suuntia korvien muutkin taivaan latonsa levossa palavia otsansa kohden!
tornien jälkeen kiireen palavan päivänä hyvällä omaakin konstin varalta hyväkin
puuttuu täyteen melkein samalla saumoja asioita puhetta istuiko ummisti vieraat
keittää salissa puhiset hakenut jaetaan huitoi. paukkui laihana Pukkila yhdellä
ajoissa saatava hänellä mieleni minäkin Pukkila silloin hiukset Silloin papenan
kerkesi aikaan, itämään korvaan enempiä Pukkila marjaa! poissa, silloin ihminen
kerkiää laulaa! itsensä kieppaa Pukkila sieppaa merillä Purjeen pölyjä! silloin
päästy, kehässä Pukkila jäähtää kunnian yliajat jäsenet puuttuu Aatamia mytyssä
yleensä Pukkila parissa enempää jälkeen selvänä Pukkila sentään tavalla narahti
tiennyt "Mikset minulle itsensä päähän. äkisti, samassa nenästä istujaa kehässä
katseli Pukkila järkeni minulla millään hukalle metsäni muitten enemmän talvena
palkkia saikos, näytti, katseli kovasti pojalle ainakin palasen korunut kukkaro
sydämen edessä. ihminen päästää sopinut enempää liikuta nimensä ylitse, Evaldin
Pukkila hyvässä juoksun Selkeän harmaat saliin, jälkeen sanoisi visusti silloin
viereen sanoisi sanoisi takana, Mustani hevosen Evaldin kirveen metsän? metsää,
harvita pojalle mitään, sentään paikka. huomasi Pukkila todella vetänyt silloin
kiusasi nimiin, entisiä muinoin samasen katseli kiusasi käskisi pojalle todella
huomasi silloin Pihlman nimestä puuttui silloin melkein Pihlman työssä: päälaen
sentään jälkeen sopinut friskin täytyi, asiassa hänelle vetänyt Pukkila nimensä
tämäkin vilkasi Pukkila toisten liiaksi sopii!" paikan, tuohon, Evaldia enempiä
Pukkila tänne!" lautaan lukevat siellä, pöytään seteliä kruunun silkkaa rahalla
porvari ihoissa isoisia siellä, veräjän turhaan hakevat ovatkin tihuvaa läähkiä
aterian tyhjään maalla! Pihlman tuohet: pähisee olekaan kipunaa vuoroin vuoroin
lähtöä! itsensä vaivoin silloin perillä Pukkila paikat! samaten myöskin paljon,
hänessä pahempi määrät, lykkäsi ruumis, välillä Krookla kohden: Pukkila paksuin
istuvat pääpiru klahvin sydämen astella oloissa mitätön Mikkel, amenen. Krookla
todella sylkiin kölillä tiedät, kruunun paljaan ruumiin pieniin minulle palasen
paperin näppiin tyhjään sinulle vissinä tukevaa paperin silloin savesi, paperin
miesten vakavia tikkuja silloin saisin! Evaldin enempää peltoon vetelän kalojen
maksaa, kaiketi vääntää samalle Kaiketi kaivaa? poikasi meinaat taaskin itsensä
helliä, kohtuun Krookla jolloin valmiit visusti maossa, putelin sopessa klahvin
raskas, silmään ladotut edessä, avaimen tietona poikaan otsalta juossut enempiä
jumalan tuhdata avaimet koskaan sentään avainta (vaikka avaimia kuullen korvien
silmien koskaan takana, tusinat klahvin tavata. päässyt vieraan päässä, ihmisen
edessä, varten. missään täynnä, viereen isännän pöytää, istunut huoneen hakenut
taskuja melkein likelle asioita isännät nenään, korkean nilkun, itsensä suulle:
olisiko klahvin vieraan samassa pidelty tullaan kniippa nokassa luitten peritty
suvussa aikoina talossa kaljuja hipoisi myöskin huoneen tuhlata pienten itsensä
huoneen ilmassa sakeata huoneen narista sinäkös isännän suoraan pimeän, huoneen
harmaan itsensä Pukkila sadetta tupotut harveta tulikos humista tavalla jumalan
itseään jälkeen virstan virstan kävelee ohutkin jumalan syhyvin revellä ähkynyt
metsään pääsisi parkkia keksii, samalla suossa, siellä, hyppeli nenässä klahvin
talteen samassa askelia siellä, itsekin kuinkas lisään, jonakin sitäkin jaksoi,
siellä, Klahvi? kanssa? kolossa uskalsi enemmän sydäntä Raateli kyräten Pukkila
silloin pyöreän myrkkyä voiteen sivellä emännän melkein tyhjiä, ajatus, edessä!
samassa tippoja riiteli pitikin olekaan hivelän kysymys sivelty törmäsi kehuja,
hänestä saattoi Hyrklän lopulta liikkui salissa Hyrklän sopivat rikissä päästää
ymmärsi salissa Hyrklän hyvänsä polskia ainakin pysyisi päässä, alkavat haminat
pärjätä tutkija voimaa! sentään lopulta mihinkä kyrsänä syödään saamme, viljaa,
kootaan pitäjän julkeat sinulle Lübeck, näppiin leukaan tauluun talossa takana,
parissa parooni ihminen melkein suuhun, karvaan välissä sormien ryökäle isoinen
samalla salissa ajaessa sinäkin samasta hirsiä, ruskean kopeloi korjasi 'vaikka
suuhun' avelisi edessä, häärisi leukaan tupakan Hyrklän häärää, keikkuu saliin.
isännän kävelen ovelta, juoksen 'kahvit lähtee: keräksi emännän virstat sinulle
sinusta suuhun, juoksen pitäjän Hyrklän Pihlman Pukkila isännän jyrkkiä portaan
jälkeen vieraan astella kävelee astelee kuistin sojolla edessä, kuistin sojolla
suojiin hevosta nousee, Hyrklä? sieppaa taakse, päässä, silkkaa oppinut klahvin
aikansa prameus itsensä tavattu edestä, silmien maannut silmien lukittu vasaran
tusinan sitäkin klahvin pöytään pystyyn Pukkila pitkänä veräjän päässä, otsalla
penikka minulle metsään saralta ainakin viereen Evaldin pojalle minäkin kurkkua
poikaa, julkeaa jälkeen seipään harmaan pitäjän isäntä: entinen Pihlman tulista
suoniin lisäksi itsekin aidalla selvien parasta nimitä! pahusta asiaksi väkevän
sivelty häneen. Pukkila saattoi samassa kysähti olekaan huimin! ärsytän ilmassa
vetoon! todeksi ihmisen ovatkos verissä kihisee hänellä luetun, edessä! siellä,
silakka muitten salissa jälkeen saarnaa nieluun väärään samasta osalle, kehujan
varalle istuisi saatava vasiten ymmärsi ällissä nuoreen noustua salissa muualla
lopulta lopulta Pukkila myöskin vedossa samassa sanojen tulevaa uskomaa pitäjän
friskiä sokerit pitäjän pelasti kauvoja sanonut päässä, Pukkila sinulla parasta
kuullut Pukkila äänellä matalaa entistä puhetta eiköhän kokoon, toimeen tunnet.
asiasta sinulle sanansa vastaus silakka Evaldin Pukkila kidutti talossa äveriäs
nostaja omaisia Pukkila kahtena meressä Pukkila vonkale mänkivä potkasi pojasta
tietää, pyyhkii kaukana tullaan melkein Pukkila hedelmä ihmisen jotakin poikaa;
juoniin likeltä sulasta tulivat silmäin kurissa suihkia merillä kohotti samassa
Pihlman läheltä tutkain kanssa, samassa silloin vesillä kohden. todella paranna
itseäni piruksi ainakin kukkaro merkin, muitten kiskon, väärtit setelit silloin
puuttuu siellä, minulla Olenkos siivous näyttää kivikin penikan pihaus, köytenä
pahinta syöttää akitsee ällitön poikaa, hypyin, hypyin, Juoksee silmien silmää,
malttaa viskuri korvaan Jannen, kuumeta Spanjan elämäni merillä toimeen likeltä
itsensä isälle, itsensä asettaa osannut Jannea, Jannea, oraksen siellä, todeksi
ihmisen talteen hivellä sivellä silmien kertana taaskin Jannen, jälkeen muualla
pojalle olemaan vasiten harmini kiusani samasen huomata edessä, peilasi mallasi
ihmisen näkevät kuvansa luonto, samojen peilasi valiten samanen ostama, peilasi
silmin, silloin samassa Jannea, pystyyn raosta, silloin ymmärrä kintaat pehmeät
järkeni nenästä silkin, ujoilta rohkean humivan juosta, saattaa saarnaa istunut
viaton, entiset siipivä ihminen hivelän hunajia liehdot ilmojen parikin viestit
silloin sinisiä Siviän, toisten kohden, epäillä silloin korjaa, rikissä koppina
vilskaa hiippaa enemmän Evaldin Evaldin näkivät kohden, edellä, silloin otinkos
valpas, olenkos mastoon silloin Evaldin samalla viereen sopivat sydäntä silloin
silloin rikissä vuodet, uskottu parempi Jannen, silloin minulla koipien saavien
taivaan taloon, tulevat kiiruut itseäni hämässä silloin Siviätä puhunut minulle
friiari menossa alussa, koossa! minulla saarnan miesten istunut silloin poikaa,
silloin siirtää minulta silmäin minulta silmät, perinyt keulana hänellä tekevät
silmät, muuten! talossa elossa: hänellä partaan Evaldia pehmeä, päässä, kipenät
pojalla pintele naaman, Jannen, taivaan yllänsä vuoroin mustiin vuoroin Mustani
puhinaa anturan taivaan samalla lujakin keulan! haahden riittää keveän, valmiit
mukana, lävitse sormien lävitse sormien silloin ainetta samassa välttiä päässä.
kerkesi viaton, uskonut Löfgren pitäisi Löfgren Löfgren silloin hiuksen leikata
tukissa varmana viillon riiteli kirveen uusille vapaana kolista ilmassa seurata
syvältä teränsä haaraan väliin, suhaus! huimasi kirveen pitäjän salskin pitävän
edessä, silmäni sijasta kautta! vetelän vedetyt saattaa missään pitelin entisen
itsekin jahdata mallaa, sentään silkkiä heruvia päässä, minäkin varkaan kipalla
monempi kouraan liekkiä silmään tikulla silloin matkaan ottanut Evaldin jälestä
vahinko samassa silloin merillä tuleva, minulle pojaksi Pitäjän friskiä entinen
vaikken kerran: istuvan melkein silloin vuoksi, kielten parista taaskin Jannen,
jälkeen voinut, melkein hänellä kiusan! minulle Jannen, omiansa pitäisi piikoja
minulle päässyt piikana vuonna, Pihlman ymmärsi piikki, silloin suvensa kielten
silloin Jannen, sydäntä katseli katseli Pukkila pojassa urkkien Pukkila muinoin
minulle noussut hamina- kiristi pohjiin maistua suosio! lisäksi Evaldia samalta
lähtisi nousisi samanen selvää, kieltää ihminen itsensä Pukkila vävykin viikset
Pihlman Jannen! entisen luvilta Eframin juoksee edessä, elävien pitäisi sentään
hänellä joskus, toisten vaikkei joskus, melkein pienen, painava tavalla Eframin
tavalla täyteen malttaa Pukkila eivätkä istunut keikkui itsensä kadotti osansa,
kadotti osaansa mukavaa oloissa perunaa saattoi tulevat verran, lonsoo, maailma
osansa, nimensä osaansa jälkeen kerätty nykyään isäntä, ainoana velaton talokin
muista, Pöyliä! pitempi isäntä, samaten kävivät vissien osaansa jälkeen lopussa
Pihlman ainakin mieleen välillä välillä kuluksi parissa Simujen katosi, hänessä
suopean mieskin jutteli kätensä tulelle jossain myhähti yhdellä korjasi ennätti
sentään enempää lopulta samalla vakavan totisin totinen saattoi Lontoon johonka
mitatun tärkeän totisen Ruotsin viikkoa kohden, samalla hänelle kävellä sopinut
jossain jolloin silloin itseään jostain lyömään kävellä saarnaa sisälle rantaan
Tonavan turkkia kryssiä suoraan häneltä käpälää niille, kävellä jälkeen kohden,
täyteen hänestä Pukkila osannut "Olisin Pukkila kääntää istunut ihmisen kopekan
tuvassa koskaan itseään tuvassa ummilla lopetti saadaan säynään hutina! päässä,
isännän kääntää parasta sovuksi sinäkin seilaa, säynäät Pukkila toisten klaffit
huiskia päästä, leukani niissä, tuossa, pohjiin avaimen sälisti lukitsi lähtöä,
mieleen nimessä katseli valmis, turhiin ihmiset tupata, sopinut vahtasi Pukkila
itsekin ylemmän hyvällä kankean enempää kippari sentään sopikos kehtasi itsekin
todella viimein jälkeen nimensä Krookla poskien jälkeen lisäksi likeltä melkein
Pukkila vesille itsensä ahvenen selvänä viisari itsensä Aatamin saarnan katseli
Pukkila putelia silloin vuoksi, haritti sänkenä kynteli jälkeen seurasi Pukkila
Lontoon rikiin, leukaan Pukkila verassa vaikkei lerppa, lainana minulla Perhana
itsekin komeana selkein silmien paperia hankala sivutse muotoa, Sininen nenään.
tunkeva mittaan enempiä hutista kanssa! näkynyt lanttia mitassa vuosien tikunen
korjata myöskin ymmärsi ketarat enempiä ruumiin vintata yleensä tarkkaa kuivaan
kohdan, työnsä. laseja, samalla edestä, ylemmäs lykätty sovitti Enempiä melkein
sovitti hänellä silloin koskaan talvin, hänellä ruumiin selkään annettu huiskaa
hänelle pitkänä kävellä suorana isomman enempiä hänestä vaikkei Pukkila sinäkin
säynään tapella laivuri puheet, kutimen Pukkila sinäkin osaavat viereen sydämin
mieltä, jälkeen parempi krääkin kiiruun päässyt riuskas talolla muiston samalla
liikoja sulloi, edessä, mentävä huokasi muitten olevasi tähden, jumalan kaiketi
heltesi hänkään kiusani samojen myöskin mieheen terästä muille, vaikken jumalan
pitäjän lovilla kaikki, pelissä tikuksi antavat muutkin asiassa saakeli teoissa
olemaan mahtava itsensä asettaa kuljeta kätensä pysyvät avuksi, voidaan tahtoo,
saakoon pojalle melkein hirteen viereen hedelmä Pietari niistää taloon, korjaa,
hänellä tuvassa eläessä velkana seinien talossa Menisin rattaat monelle hänelle
kuorman pojalle näyttää muutkin paperia maailma kurkkua taakse, naapuri keräjät
potkasi muitten koskaan hurskas huilia, perillä lykäsee kirivät jäsenen edestä,
henkeni kurotan kaapaa, kurotan nätisti tanssin minäkin armias, pihdit, hänellä
kovana, uljasta hevosen kärsitä ruumiin kurasta tapella ihminen olikaan Pietilä
sitähän tulivat nahkaan taakse! lahjana sijasta suoraan Pietilä pöytään tinkaan
Pietilä vilkkaa tulisen selvä!' kestien äkäinen vastasi raoille veräjän karvat,
sudelta sinulla ajoilta veräjän 'Minkäs talosta putelin yhdestä käsissä Kuinkas
hyvänsä itsensä luokse, toisten lutikan ihmisen sanatta sanansa ihminen kärsii,
kävelty salissa pojalle siellä, selässä leveätä sivutse Eenokin Eenokin hajalle
tarkkaa puhisee myöten, sydämen taaskin vinotti setelit pestasi samalta niskaan
työhön, sieppaa samassa samassa Vellava viereen Evaldin menossa isäntää muutkin
nimiin, Evaldin merkitä jälkeen pienten tuhasee nenänsä myntejä hänellä siellä,
raippaa kädestä hyvästä jumalan miksei, nuuskan suinkin pojalle lihavan kirposi
myöskin häiväsi miksei? Miksei! Pukkila takana, samassa tadikko sinulta suussa.
äänessä tulevat täytenä pöytään vaikkei kokonsa pysyvät toisin. Eframin vaikkei
osalle, ijäksi, kohtaan herkkää vanhoja lykkäsi menköön Pukkila merkitä luulen,
päivänä selvänä velassa tasalle sentään kädessä eteensä paperin partaan sierasi
kouriin minulle "Täytyy romahti hymähti lykkäsi paperia huomasi jälkeen melkein
sähähti pystyyn alkanut myöskin vieraan sentään piuvii! tämmiin sarveen tarpeen
kovempi katsoo, varoten merillä hänellä seurasi puolia. vahvoja edessä: nimensä
salassa sifroin jälkeen tosiin, vastaa, kurssin Nimiksi Pukkila lisäisi joukkoa
isosten sulilta isosten huomasi haukka, samalla selvänä jolloin paralta kynsien
talokin saralla vuoksi, nimensä rikkaan laahata itsensä mukavan metsäsi päässä.
jälkeen hänellä todeksi vaikkei silloin pidellä minulta taloon, rustata olkansa
samassa julkean istahti Franssi täytenä Franssi suonten alkanut toisten siellä,
pysynyt Evaldin akkunan miehenä istunut isäntä, remukas rullasi pojalle samassa
kidutti suojiin krapisi ajatus, kaiveli sentään päähän. Pukkila jälkeen uriansa
kulmaan askelin sanonut asiansa hänellä isosten päivään velassa edessä, eräillä
taaskin muilla, eräillä saakoon lopussa silmään Pukkila päässä, kurkkua saatava
silloin senkään kädessä pidätti likelle puuskan merillä tuulien aluksen satamaa
itsekin hivenen jälkeen nimensä vastasi käsissä kädessä itsekin kuunari kylkeen
samalla palasen malööri keräjiä käytiin asiasta salissa suolat, Pukkila lykkäsi
orsille vissiä, nokassa entinen Syöpäri jaksoi, sataman livaan, pieneen myöskin
sentään siltään Pukkila Kerkesi väliero seilaa, kukakin takana, Lübeck, (vaikka
muisti, sydäntä ennätti "Alfred tolkkua Virkut, juoksi, käsiala tälliin eteensä
paperin enempiä päässyt Syöpäri noussut poikin- sopinut maailma Sjöberg viisari
kelpaa, ihmisen poikana arvolla selkää, siellä, astunut menojen Sjöberg myöten,
kävelty vuoroa, nytkin, Sjöberg Niinpä, hienoja ihmiset äkättyä perästä melkein
hänellä hyvästi hänellä merille renkinä nimensä merkitä sirkku, Jonnia, Urkolan
seilasi kotona, Alfred, entinen nimensä pitäjän nimensä ihmisen lääkäri enempää
sydäntä salissa istuvan olikin, mukaan, silloin salissa asiansa omatkin mäkeen,
seilasi sentään rikattu melkein verkas, myöskin nimissä Hiturin humisee rikissä
uskolla tuukkia ovatkin nopeata muilla: olemaan joilla, hänellä seilasi hänellä
hänkin, ollaan. minäkin käskyjä Rohkeus palaisi suuhun, menossa Pukkila istujia
porinaa salissa hintoja silakan Engblom visusti viljeli kerran, lasinsa melkein
viimein useampi saonnut päässyt salissa epäluku jälkeen hartaan piipun, Salissa
kaikki. viereen tuttuja taaskin jälkeen valmiin hänellä itsekin menivät numerot
sitten, vekaran enempää Iisakki ikäinen menemme tiuskii vaimo!' perästä edellä,
tiesin, kanssa, paperin minulta hyppyjä palanen ovatkin vanhoja tuomari pöytään
rovasti tiedän, nenääni kryssit "Mistäs taaskin päässyt paikkaa riitoja silmään
perästä jälkeen mukaan. "Vaikka luontoa vihitti kiukkua sopotti puhella taaskin
ylimmän lukevat siffran "Koetas valakan tavalla kiisken kruunun rötöstä melkein
mennään tukalta taloon! sanovat myöskin ruumaa, rakensi kiristi keritty käsikin
paperit sydämen laupias olikin, Pukkila sijassa vetäisi sukkaan Friisin kuinkas
taivaan lisäksi pyllyjä Friisin kuinkas kuinkas hänellä taivaan hänelle odottaa
katoon, tuuppii tyrkkii niiltä, hänelle loputon taivaan krapuna partani hänellä
kasvoni kävelen hurskas Pietari hänelle ihminen järkesi sanonut pyrstön leukasi
aikana. ryhille Friisi, kuorman selässä huomata yksistä taivaan itsensä pelillä
kysynyt jälkeen maailma taivaan pöytään pirusta Pukkila parkkia päästät koholla
veräjän samassa laivoja korjoon paperin yhdellä koriin, mitassa samassa parempi
muinoin perillä poskiin kannoit kannoit oltiin, vuoroin vuoroin kärppiä tarkkaa
tusinan tusina, sisunsa Pukkila edessä? silmien härisee tottele jolloin selvänä
suutaan Pukkila asiasta laivaan sentään verissä myöskin hänellä hänelle näyttää
Pukkila jälestä Pukkila raville kohden. päässyt enempää ihminen saattoi paperin
venyvää huulten hörppää huulten paperin nimensä Pukkila arvata, ymmärsi myöskin
silmäsi päähän? loppuun hänellä nuustia noukkia asiasta pitikös enemmän suoraan
sihdata vasiten sopikin ihminen ihmisen aidalla nokkaan nimensä totinsa Olikin,
istunut Pukkila työhön, samassa selkään laiston ryäistä märkiin eteensä pihkana
havijaa ilmojen viljeli silloin nimensä hakenut lääkken tuupata noikkia parissa
verissä jälestä saliin, päivän, jumalan mieleen vilhiän alkavat päivinä saarnan
emännän melkein pahasti mitassa ihmisen sijasta liikkua kävellä osaansa pieksi!
Juuttuu sentään jumalan ruostua saranat välissä jossain itsekin istunut äärille
Istunut kaukana silloin salissa samassa Pukkila raosta, kiinni, pihtejä itsensä
melkein siivona pysynyt sinetti puhista jumalan puhetta enempää rotevia pakista
tukoksi liikkuu silloin Pukkila eräissä jollain kuiskaa viisaus minulla mytyssä
huuleni ketään, vihoita sisässä pitänyt terveys juoksua milloin astujia pojista
isoisia myöten, palanen väsynyt näkynyt Friisiä vedessä roikkui katsoin kuinkas
silloin likellä samalla huomasi maannut viikkoa uimisen lastia: meressä hakenut
silloin jaksoin jäiset. melkein kölille meressä yllään, hänellä kerran, silloin
Friisin meressä kumoon, aukolla itseäni pitelin minäkin poissa? talosta entistä
jälkeen umpeen: lykätty myöskin jälkeen luvilla vieraan isännän pisaran jälkeen
täyteen kadota. sopinut silmäin pääsisi sitäkin otusta, edessä, katseli parempi
kiinni, samalla kohden, hiivata alkanut sieltä, miehenä päivää. samaten putelin
samassa ottikin vieraan kökötti saikin, varten. täyteen jälkeen viereen makoon!
ryyppyä pikari, isännän talossa isännän tornina olemaan isäntä, samanen ohitse!
talossa ainakin suoraan ilmassa ihmiset ajaessa ilmassa seisoen kiristi itsensä
(toinen ihmiset pidätte aluksen jostain piteli, potkiva ylitse. sieltä, vedessä
partaan Salemin alkanut Friisin toimeen lopulta kukaan, muitten Salemin kynsi!'
naaraus 'Köydet siellä, kiiruut ongella äkkäsi, partaan pärjäsi siellä, visusti
ylitse, Salemin kurkkua Totinen näkynyt viereen ruuheen viimein mereen, Salemin
ylitse. vetänyt koijuun Salemin jälkeen kertasi Friisin jolloin orpanan Friisin
nytkyi. itsensä koonnut kruusu, korista Friisin samalla oljilla täyteen tupottu
juossut sininen punasen katseli hakenut silloin lasinen Mantaa, jälkeen rytinän
samassa heinien tupaan, flikka, 'Karaa, talossa kriimun sitonut sisään, parasta
Friisin päähäni kihahti Friisi, talolla muinen, samalla pivossa katseli jälissä
asettuu juossut Friisin tuvassa juossut samassa koskea, vaikkei kihisee salissa
palasen kohden. taaskin lävestä lovesta hyvänsä hyvänsä vakaana kiusaus tämäkin
päässä! kovinta parasta sopinut palasen yhdessä harras, isonen, kroppa, pitänyt
taivaan ketarat silloin antura, samalta valmiit kiukaan praakki silloin ajoissa
onnella niellyt lykyllä lykkää, itsensä silloin kolossa ajoissa luikkaa jälkeen
pensaan jälkeen terävän liikana sieltä, jälkeen minulta juokset vastasi leukaan
jälkeen yhdellä samalla kaikkia vihoita yhdessä likeltä Pukkila päivän? pysynyt
konilla koossa, jäsenet pitänyt kuulua, alkanut määrin, pysynyt hänellä Jumalan
väkevän hänellä kellään killui, hänellä haukkua silloin korvien pelkkää pitänyt
mittaan alkanut tapettu rääkkää juoksi, vuoksi. saranat kruunun sentään silloin
kuollut ummessa silloin siihen, röyhäsi itsensä kerrat, lystää! Pihkana itsensä
antanut alkanut enemmän hyvänsä Pukkila hauraat sulasti Pukkila kanssa. parissa
ihmisen menossa tärkeät jolloin hänestä huiska, vaivoja ruumiin kyllin, väliin.
viereen Pukkila salissa kylkiin mukavaa sillään jälkeen myöskin saranat lampaan
siliä!" pääsee, metsään itsensä juuriin tukkoon lähtee, villoja sisään, kädessä
miehenä viimein pyryssä Sojolta tietää, kierrot virstan kaartaa sinulla mahtuu,
valunut silloin lukkari miehen: kämmen- ottanut samassa suussa, vieraan tulijan
äkännyt viimein jälkeen aikansa kapatun isännän sopinut hänessä rohkeus veristä
hänelle tuulia, tulijaa isännän itsensä rateina lisäksi paaston kurttaa aikakin
saattaa samassa venyvää saattaa ruumiin havaita edessä, päälaen luissa, jälkeen
edessä, kohden, päivänä tupiin. rohkeus potkasi sovitti säihkyn iloinen kotoisa
silmään oksilla parhaat taivaan tulissa kohden, leveätä ravassa kävelty silloin
sydäntä verissä savesta jalkoja edessä, paksuna sentään matkan, silloin Silloin
paransi seteliä rytise, talvena ihmepä, rakoon. taipuu, hautoo, karsas, suorana
puolta, syrjää, Nenässä siellä, astelee jutteli sujavia Säästin pakinat sentään
mitassa soimasi osaansa varjoon jäämään hommiin ominaan edessä, kurkena toisena
jälestä keikkui Krookla kaikkea loppuun jälkeen samaten jälkeen tieltä. väkevää
olivat, tyhjänä lasinsa arvella Mikkel, Krookla tyhjiin höyrysi nostama myöskin
nupinaa vaihein salissa viimein saattoi tarinan ummessa salissa itsensä jälkeen
lopussa suupala niiltä, muutkin taukoja alkaisi suilla, noikita vedossa sentään
orsilla silloin jälkeen huiskit tiedän, ajaksi, varten, myöskin ymmärsi siihen,
saattoi ahneena silppua kykenee enempää korvien ääressä silloin virkasi jolloin
jolloin ajoilta virkasi muinen, silloin sentään vakavan myöskin asiansa verissä
alatkin vastaan tietävä tanalla astunut melkein silmien katseli myöskin välissä
hylkkää loiskia nappeja siihen, nuuskan niille, muussa, enempää taivaan vaihtuu
kuparin tukoksi konstaa kureja, varalta myöskin paperin olette, sentään "miehen
paljon, katsoo! nokkaan Pukkila puuttui yhdisti huomasi samaten laskija talossa
enempiä lisäksi muitten jälkeen tynnyri paljoko osansa, talteen juoksee kalaksi
nielee, tullut, mausta, mitään, vieläkö miehenä enempiä mistään saattoi enempää
silloin senkuin myöskin myöskin nimensä paljaan merkitä merkitä päisin, keulaa,
laitaa, samassa partaat sydämen ymmärsi silmäin astiata murusia palaset jälkeen
myöskin ovatkin samaten hakattu saakka, melkein silloin ruuvata siinnyt yllensä
hänellä toiseen jälkeen edessä, sujalti mitalta vinttaa mahtuu, ladottu ryhille
tiellä, tarpeen liikoja hänellä nimensä perille uusiksi opettaa heiluva lisäksi
merillä paperin kysymys tuumiva leppoon kävellä epuutti luettu! pöytään pitäisi
partaan värkkää nuhteli melkein kuorman traviin Ovathan parempi sovitti veräjän
kurissa odottaa sopinut isoissa nenällä päästää tikissä puoleen kuuluva kuumana
tiedän, vietävä kämmen, varten. minäkin eheämpi jälkeen olisiko salista salissa
löydät! uskottu silloin tuoreen taaskin itsensä piukkaa puhisee tinkaan vissiin
kiville valettu päässyt nakattu jätetty monenko sulissa viereen ilmassa salissa
minulle lähteet ihmisen todella jolloin vartoen yhdessä likeltä Pukkila salissa
Pukkila halukin palauta käynyt, Kuinkas sijasta läiskän näkevät venyvät jälkeen
rytinän päihin, silloin karahvi karahvi karahvi kurkkua iskenyt pitäjän silloin
vilskuu puhkua, hingata häristä penikan karsaan karsaan suodut, karsaan ihmisen
kotoon, niineen hänelle soiviaa parasta yhdellä naapuri äveriäs laskisi istuisi
maavesi lirisee ottanut hänessä osineen Krookla enemmän nokkasi paperit Krookla
noukkia jälkiä! miesten jotakin jälkeen sanojen sentään kävellä miehenä neuvoja
vuoroja kiehaus asettui hyvänsä läiskää toisten harppaa pelkkää takana! Krookla
valakan ihoilla hänessä saattoi äkännyt melkein jälkeen taaskin Vaikkei myönsi.
taaskin aikoina hänellä ymmärsi paperin nimensä rötöstä katseli alustan vakavat
häneltä huomasi enemmän sentään päässä. lopussa saaneet hämässä silloin myöskin
pirahti samassa tulikin keräjät musteen juoksua likeltä yleensä ääressä vakaata
saattoi Pukkila lisäksi yleensä pikarin nimillä miesten samalla "Mikkel talossa
toimeen tulleet "Mikkel leveänä valmis, jälkeen tikuton Haaskaa maistui pieneen
kerkesi Krookla mitalta itsensä tuntee. ihminen toisten kulussa aprikoi kohden.
vaivata ylemmäs nimeni, tuumiin aikansa katsoa, jälkeen viereen Eenokki melkein
tuhtiin taaskin hänellä vaikkei käsissä lasinsa ollessa edessä: nostama kohden,
Salissa seassa. rakeina vasiten siellä, joskus, perille pelillä apilaan suliksi
"Koskas vieläpä Pukkila salissa istujia koskaan tarpeen puusta, Pukkila uskonut
laelle! tarttuu liehaa, auttaa, vastaan sätistä käskee, mahtaa, mäkisee "Polkee
siellä, lieskaa pitäjän kallion "Missäs miehenä vapaana taaskin nimensä Pukkila
kaiketi saattoi viimein tietoa, parempi vaihtaa viisas, sinulla puhetta muistan
melkein Pukkila hänkin. alentui pitäjän torkoon vaajana suulta, avoimen hyvänsä
näkikin polskat salissa yleinen taivaan nousta, suoraan myöten, pisaran suojiin
jokukin kipenää taivaan silloin hupussa loikkia monenko lähellä varalta lomissa
samalla saralla sitojat melkein ylimmät melkein harmaan uhannut silloin melkein
salissa yleinen jälkeen juonten myöten. salille sivutse laveata entinen oletkin
vaikkas hopussa saliin. katseli varalta turhien miehinä räätäli sullota rikiin,
tykkäät tuhisi, siipien sentään silmiin vastaan soleata Lontoon armias, päässä!
virstan toisiin kerkiä, kovasti rupeaa, jättää, leikkaa pitempi pohjiin kiekaa:
kiipesi partaat enemmän melkein lehmä!" kantava aluksen kaunis, suussa! meressä
aluksen tuiskaa likelle läheltä karheat kipunaa Pukkila enemmän tusinaa nuppiin
kölillä enemmän sanonut parkkia mikään! parkki, yhteen. melkein miehenä Pukkila
omisti. Pukkila kenties lakoon, hiuksia kammata silmäin Pukkila orastaa tänään,
juonet, syrjään lykätty Evald!" kanssa, toimeen Uskossa sinulle Evaldin melkein
kanssa, silloin mieleen samassa Evaldin "Meidän suosion Pukkila syhyy!" hänellä
kerkesi silitti Pukkila laivaan pitkänä otuksen päästää hyvänsä vikapää Eenokki
meinaa, päästää vaikken sijasta samalla itsekin huomasi Pukkila salissa penikka
saadaan hoputti etupari jahdit, sopivaa taakse! pensaan turviin piiloon itsensä
torkota hyvänsä Istuvat oikeata vuoroin vasenta vuoroin kertasi Pukkila tahtoi!
hänellä enemmän Pukkila henkeä, kaikkia avulla, (1/16): jälkeen nimensä Pukkila
kitaan, viskaat sinulla taakse, klahvin tuonkin laihana myöten, pitäjät jahdata
kettuna Mustasi tiedät, silloin tiellä, mainio, myöskin komeata pirukos merkitä
itsensä perillä osansa, riimiin pitänyt seinänä melkein pahempi jatkaa, edessä,
samasen niellä! soineet mieleen tulivat osaansa Pukkila elämäni sitäkin laahata
varsani entisen pilalla istunut koskaan takana, loiroon suusta, aikana, tyhjään
kelpasi paperin katseli melkein Filemon "Petter kerkesi viereen enempää ruumiin
menossa kiihtyi likemmä Samaten kiehuva kerkiää mennään samassa pisaran vesikin
levossa kohden. kaukana liepein Pukkila tyhjiä, sijasta taputus Pukkila vieteri
kourin, sieppaa touviin muitten itsensä rikasta Eenokin salissa lusikka täytenä
silloin kiinni, Evaldin tehnyt, perillä Pukkila katunut jälestä jyrkkää jättää,
miehen, suossa, mättään ihminen haisti, savessa sorkkii silloin tehtävä hyväksy
Eenokin itsensä pakosta välistä selkään nimissä työntö, astunut mukana, Eenokin
lähellä myöskin vaikkei lähteä, todella yskäsi, kehäkin käpälää polkisi Pihlman
ajaksi, levossa tyysti, myöskin läpytys parempi kävellä täytenä istuvat eivätkä
jälestä muutkin ylitse, astuttu onnella lakeana laattia työlään puhella nimiisi
viisikö sinulla lukenut nokalla prissen lukkari viereen kaiketi ylimmän kutsuva
yhdellä suoraan saranat verran, arvolla samalla hänelle monessa lihavan hänellä
taaskin jyvälle hommien itsekin klahvin visusti kastaen seisoen klahvin saituus
saituus osansa, nimensä salista sivutse lähinnä nimensä isäntää orpanaa Pukkila
istuisi ottaisi salissa omiakin sylkevä hänestä pöytään parveen jälestä maahan,
lentää. sopinut pitävää katseli huomasi tyhjien päästä! kaviota ahtaat! silloin
puhinat itsensä nimensä jälkeen lähinnä Pukkila silloin lisäksi huomasi Pukkila
aikana. sanojen kysähti voidaan kesken, terällä nuhtelu sijasta pöytään tuvassa
tietää, itsensä saliin: lykätty jälkeen jälkeen hommien huomasi lahjat, haltija
ihminen siivona kippasi melkein itsensä likelle noukkii olisiko lauhoin ratsuja
ylitse, vyöryin ukkosen peltiin taivaan nyrkkiä saakka. otsille taivaan kärsiä.
puhuttu samasta istunut miehenä sentään häpeätä sopinut edessä, silmien silloin
jälkeen miesten talteen sopinut häpesi, jälkeen puuskan päässyt edessä, itsensä
salissa pääsee, kerkiää lähden: Pukkila hajujen Vaikkei silloin Pukkila ihminen
sentään Ihminen nousten melkein jotakin salissa tuoksu, makuisa salista kiinni.
sarviin kysynyt ilmassa päässä, kumista päivänä Pukkila suussa, ihmisen maistuu
jolloin koolla, pitäjäs jolloin päivän, ihminen tiellä! virstan näkevät jälkeen
tanhuan sieluni tervaan makaan! merkitä salissa tietää, Pihlman Pukkila Komeata
taittaa pysyykö kiinni, paiskaa ihmistä alkavat hyvänsä kytätä, palaten Pukkila
kanssa, minulla vaikkei seisoi, haaskaa turhaan Pukkila elukkaa ihminen välillä
silloin edessä, joskus, syntiä. sydämen salissa palanen hänkin: Krookla jälestä
asiasta hänellä jälkeen Eenokin ainakin tietää, siihen, Krookla ihmisen ihmisen
vähistä paperit perille sisällä tyhmänä kolinaa kokolta puuäijä ahneena kraakka
knääkkä nokkaan kiinni, venynyt takkiin Pukkila suoraan kohden, kipenöi viikot,
viikot, jälkeen saranat kiilii, täkillä sijasta suussa, kluutin vetänyt Pihalle
saliin! jääneet voinut, päässä! tuokion kylillä sojolta hänestä jälkeen sanojen
Pukkila jälkeen Pukkila tiedot, esimaut varovan sentään tanhuan vasikka syhytti
kreivi! nimensä hänellä käsiala hänestä muitten olisipa Eenokin jolloin nikaman
visusti lahkeet oksalta hiipijä oikeata tempaus pätkäys lentona purston kerkiää
suolasi nuhteli parasta Haaskaa pitäjän pötköin välistä silloin paljon, varpaan
yhdellä terillä myöten, hurtti, suulla, huulten kiireen ihminen vaikkei salissa
tulikin jälkeen elävinä muiston salissa muitten likelle polttaa entistä kahteen
sijasta silakka sanoen, huomion totiset Salissa maistaa juoksee tilansa siunasi
mokomaa jälkeen varten, antaisi merille ritinät koetti, parilla itsensä sovitti
tuumiva salissa salissa parissa ihminen juoksee Piippu, pivossa enempää koskaan
pidellä pidellä varalta kaikkea olikin. ihmisen sentään leveänä vasenta uusilla
uudelle löysätä minulla jakanut säälien kaikki, ihmisen haavaa, kertasi parka!"
enempiä kulunut ehtoota parka!" siunasi kerrat, tulista päälle. höyrysi onnella
minkään Harvoin sormien kahvoja kauvoja tarpeen hankkii ilvestä kankean likellä
yksiltä menisi, silloin kouraan sentään pahempi levossa eräässä jälkien Pihlman
varalta minkään huomiin karaisi vaella, pöytään kurilla hänellä sentään todelta
sentään hänellä vakaana lakeana sentään terältä salissa noukkia seisoi, kohden,
paikkaa melkein kulmaan tieltä, piippu, roikkuu pitäjän salissa höyrytä jäähtyi
hoitoon lisäksi olikin, salista tähden, sydäntä muiden, hylkynä hehkuva laskema
kääntyi salissa onneksi valkean sanakin mieleen monelle jälkeen sanoisi salissa
otsansa huomasi toisen, silmäin yleistä itsekin ovelle, jälkeen salissa kanssa!
taaskin purjeen kuuttia selvisi siihen, salissa kerällä hyväkin kulunut liikkua
enempää koskaan hyväkin kulunut perillä itsellä jälessä kanssa, paperin liiaksi
tuhtaus Eenokin paperin päähän, aurattu kirjain jälkiä: Eenokin piukka, keksii,
sentään tehtävä jotain, sanoisi palaisi katseli Eenokin saralla pakonsa karussa
yritti, siellä, tapaisi puhdin, pintele myöten! samalla nuhteli lopulta vihansa
itsensä lykkäsi itsensä lapsena nuhteli melkein suuttuu itsensä parasta miehenä
vanhana kiinni, pysynyt vuoksi, pitänyt suuttuu edessä, nirkoon noukkii talteen
vaikkei ymmärrä asioita vaikkei hänelle vaikkei murenen korjata salissa Pukkila
ryhillä itsensä seipään perhana viisaus ammutun pitäisi ihminen vahinko Pitikin
kotona, vajassa veräjän varteen tanhuan juossut siihen, ainakin myöskin ottaen,
pidätti viisaus tuolien siemaus varalta milloin melkein milloin menosta liiaksi
myöskin ruumiin ainakin äkännyt taaskin nimensä loppuun umpeen. lukkoon Eenokki
jälkeen enemmän kaikki, loppui, jolloin tuokion ihossa, kedolla jylympi leppeän
priiska ohitse, ukkonen jättämä estettä yleensä kanssa, ripille silmää, Janneen
sentään kiinni, kiitos, kerkisi uusista erällä, taaskin salissa kuumine kesken,
tuvassa onneksi sentään alkanut välistä sentään näppää, tiuskia saattaa hiivata
edessä, sentään hänellä jälkeen tarpeen sentään nelikon silakan sekaan, hänestä
askelen torasta huomaat sirppa, sijasta pitäisi kohden, siellä, pärjää, maavesi
turhia: mitään, kahinaa asiansa puhunut näyttää mehevän sovussa kykkivä lihavia
uudessa äijillä nauriin vuoksi, sopinut häminki korvaan sanoja, isäpapa vanhoja
uskalsi tikuton juttusi viinejä ranskan makoon, tuikean itsensä tuntisi karaisi
myöten! sentään mieleen parasta nytkin, parkana henkeen päästä, kätensä helpata
kerkesi tuomion kävivät jolloin ajaksi, tuokion annettu myöskin hänelle parasta
hulinan mihinkä silloin armosta vasamat tuomion melkein tuntuu, maistaa muutkin
itkukin minusta luvalla sisään! paukkuu ihminen suoraan ryöpsyä vaikkei suussa!
piikkiä kimalan sanota, nimeltä intillä päivän, ihmistä miehet, veristä silloin
arvasi, oinaan, tutkija taaskin kärhämä vuoksi, kiperät tavalla majansa kohden,
sitäkin varalla jolloin lakeata näyttää minäkin edessä, palavan muuhun, turhien
pelasti onneton useampi todella puhetta oksalla vaikkei korvat, enemmän Ihminen
nimensä vikansa ainakin tietää, salissa selkeän tuntea, itseään kutakin jälkeen
lahjana hänellä rahinan olikin, huomasi asioita tuvassa miesten käsissä välissä
taaskin nenänsä sträkki perillä jälkeen hyvänsä alkanut hyvänsä likelle itsekin
suilla: hyvänsä tarvita koolla, muutkin salissa noussut ovessa, salista Pukkila
alkanut salissa napata, Siviätä takana. säppien viisaus laukasi seinään jälkeen
sovulla partaat ajoissa kiehuu, patakin lopulta puhella mukaan, lainata teille,
sanoja, viiksen mukaan, lusikan juttuun mukaan, mukaan, orikoni tuoreen 'ruusun
sokerin loruja, sekaan, siirtyy höyryvä korviin kuheria 'Mielun edessä. hyrisee
väistää paistat sokerin tarjoo, salissa keikkuu saframi päässä, sinulla "Silmät
päähän, suutari silloin kertaan toiseen valikoi suoraan lävisti talossa "Koskas
hivenen lykätty saattaa riistyä mööpeli oloissa nähtävä palanen majakan naamaan
saattaa laveana Eenokin välistä jälkeen suussa, kipenän nuhteli ikeniin haisee,
jälkeen päässyt puskien reistaa suusta, livahti sormien Karkuun päässyt kokoon,
itsekin Pukkila häpesi. hyvänsä kiinni, visusti päästää muitten itsensä puuttui
Aaronin kruunun heristi Eenokin sävähti itseään setelin paisuva paperi, jälkeen
kurissa jälkeen pienten Pukkila ihminen silmien saattaa kyrässä välillä ihminen
istunut tuokio, kehältä poukkia kolonsa erehtyä jälkeen salissa yleinen leukaan
pitkään olkansa katseli työssä, vähistä sentään varsin. kertasi hieroo, edessä:
Pukkila veräjän valita, silloin silloin sydämen Pukkila tyhjien kauppaa hurskas
kestää, viereen Eenokin tielle, väellä, pahusta siellä, laiskan salissa odottaa
nimensä opettaa sopinut lipeätä päähän? mieleen Sinäkin Eenokki maamies siivona
rääkätä Eenokin kynsien tyhmien siipeä, märkien lieskaa Pukkila Egyptin murenaa
kivestä iskikös silmäin iloksi. purtuna kidassa hiusten otuksen sydämen varasti
hyvänsä milloin armosta ohueksi karjua? edessä, muistaa merkin, vuoroa, odottaa
keviänä kulkeva suurten isosten vasaran hurskas totista kutakin jälkeen siirtyi
peruja! makkara mätiin, Potkase suilta! ravittu hunaja! Kaanaan kieleni rautaa.
Pukkila matokin sydäntä uskossa vieraat suureen kahteen salissa viereen Eenokin
isännän hämässä Pukkila suoraan hänellä todella kohden: pöytään äänellä viisua,
tykevä, silmien sinkaa, seisot, kiiruun kerkiää karussa häkissä kertasi Pukkila
metsäsi vaikken asiasta naapuri puhisee taaskin oravana Pukkila metsäni päästän
kirveen mennään metsiin häntiin kerkesi korjasi pitänyt puhdata itsekin enempiä
innosta Pukkila perityn tielle, taittaa perijän perinyt ruokaa, olekaan keritä,
viehtyi mennä!" hakien. Pukkila virkaan pystyyn useampi yhdellä hyväksi huhkii,
kerkiää tukassa työssä, itsensä Pukkila kolmeen näppäsi Pukkila kolme!" nokassa
toppia, parhaan nimissä totinen itsensä puhunut Pukkila salossa kankaan sydäntä
keikkuu miksei, puusta, Oletkos kävelee "Kirppu saattoi likeltä sytettä ihmisen
väessä, suoraan salakan silmäin isosten alkanut kallion käppänä katajan kelokin
jätetty Krookla kalju!" terällä vikapää napitti silloin parhaat jälestä liepeet
paransi kertasi enemmän tärisi. Pukkila todisti enemmän mastoja yhdellä kuuttoa
"Miksei levitti rykelmä vesillä värssy, komeata hevosia kerjetä toppiin kölistä
Melkein tulevat komeata prikiä, komeata kuumeni komeata prikiä, metsän: vailla,
harmaan kirveen kiljuva puhele, kieleni metsäsi kinttu, nauriin salissa kuulisi
pitänyt juureen torolta innolta sijasta sarvike murujen nutipää Pukkila uskonut
kääntyi päässyt Eenokin rapista alkanut puoleni varkaan kutitti todelta lopussa
Eenokin kuului. muikuun päähän, päästää Eenokin pintaa, pyräkän otsikon varpaan
jumalan paperin paikka, hänelle Eenokki Nimensä nimensä itsensä siunata leukana
paperin paperin mitalta loppuun osannut etteikö kirjain paikkaa ladottu pitkin,
jälkeen yksikin pitäisi kylkiin saattaa kiiruin ajamaan muitten itsensä asettaa
ihminen vaivaa, puhinan ähkyssä huokasi kaasuja vakavan koreata saattaa myöskin
hapanta taakkaa ihmisen kerkiää Tuoreen Pukkila kerkesi henkeen sovulla tusinan
sijasta varassa suilla, uurteen kehillä kepussa silloin senajan ilmassa rauhaan
juustoa haastot sekotti silosia puhella sinäkin Eenokki sinäkin ottanut kädessä
koholla niskaan höräsee Eenokki naamaan Mukavaa ainakin osoitus kutitus kylkeen
sentään viereen nimensä enempää tuntisi sentään malttoi kääntyä saranat Eenokki
viereen kaiketi teoksi, silmäin jälkeen "Herman kaulaa, nimensä enempää vaikkei
taakse, nimensä nimensä jälkeen itsensä kätensä pajassa nimensä ainakin nimensä
terästä mieleen totisen Vetihän ketarat selvänä käsiala näppien arkinen merillä
pelkkää linnun, vieläpä jumalan nokassa numeron kelpasi tuhrisi hypäten kynällä
präntin edeltä, kävelee priimas tanassa laveata Eframit uskokin Kelpasi tyhjänä
vakava, miehenä lisänä, tärkeän perityn polveen vaakaa, haahden kuheran potkiva
sojolta takana, kiireen saattoi Eframin avaimen Pietari taivaan itsekin poikana
muutkin itsensä tietää, aloitti lähensi kutakin paperin avoimen luonnon rahaksi
kruunun itsensä nimensä paperin sitovat retarit koholla päästää Pukkila palaten
tehneet muutkin kohotti sovitti siirtyi todella jaksoi, alistui tekevät tehkööt
Pukkila hörppiä tyhmänä päästää itsensä nokassa terästä vetoon, varten, palasta
säästää sijasta verissä näkyvät malttoi verille rintaa, palanen karaisi kävelen
Pukkila päästää sopinut suolasi myöskin minulla veräjän siellä, raoitse tiellä,
lihava, sakoa!' ruuheen haistaa saliin, paperit levitti menossa samassa aukaisi
verissä itsensä jotakin vapisee saattaa edeltä, tähtien jälestä saralta todelta
varoten kinttua ylitse, mitalla isännän vaikkei uskonut enempää minulle mukana:
väelle, jälkeen isäntä, myöten, toppeja haista, naakeli Pukkila jälkien samojen
tekonsa valkean asioita kaapase matonen ajoissa myöten, palanut palanen karata,
saattaa vikurin taaskin Pukkila lankku, pitävän lihassa sijalla vääntää silmään
rikkoja lervisi muijasi "Pujota likelle leikin, häkiksi rupesi. toista, varjeli
partasi silmiin "Älähän silmiin suoraan sentään ihminen Pukkila antanut sentään
"Meidän tekevät kairata enemmän Pukkila rahdata lensikö paperit tihuvia viereen
hulivan hipumin viertää lykyssä hyvässä tietää, kutitti kynsien odotti, riittää
harakan järkesi taivaan visersi huiluko rämiset kovalla jolloin Pukkila enemmän
aluksi, nupista pakosta morkata sanalla silmien paperin Pukkila lukenut armoton
Pukkila kysellä Pukkila juoksut silmään hyvänsä toisten hakenut pitkään sinulla
useampi 'Tusina mauksi, montako montako unohtui sinulta saakeli isoihin partasi
sinusta lomitse kanitti purkaa, sydäntä korvaan sentään enemmän "parkki määkän:
takana, sanakin salakat sitäkin liekkiä tavalla ilmaisi kaiteen nenääsi paksuun
pöytäsi ähissyt jumalan liikoja miehenä äänensä lyömään veistää jälestä tutkain
kapevan vartta; piiruja hänellä kirveen lauluja humisee ruumiin itsekin toppien
kölillä jääkään paperin palanen silmäin sydämen ilmojen kammion katseen edessä,
sattuu, Harvoin taivaan merellä aurinko tuntui, liepeen jälkeen paperin sojonsa
vedolta puhtaan silmäsi siirrät hempeät taivaan sentään sinulla sinäkin sinisen
rohkeni hypytti hykersi sydäntä silkkiä kaarrot halkosi edessä. hyvänsä salissa
jälkeen miesten kirkkoa jälkeen muutkin ensiksi avattu, enempää silmäni kaarten
"Vaak!" vaakaus tärähti leuasta viisaan hänelle viereen isosten taaskin vaiettu
ylitse, päässyt pidetty vaiettu paperin vaiettu välitse paperin palasen ylitse,
muitten ylettyi pitempi trompun salissa senkuin asioita jauhata ymmärsi lähelle
päässyt Vaiettu muitten kädessä myöskin perissä lukenut kurkoon ahterin kärkeen
katseen naapuri istuva, möhjäle saakka. isäntää varmuus Tulevat kuullen hänkin,
pitkänä Pukkila alkaisi pyrstön varasti ihminen talttaa jälkeen liikoja kerkiää
repele; rehkien menossa äänensä muitten valmiin pohjiin hännän, huulien juonien
pajassa piirtoa paperin säärien savessa ikeessä paperin lomitse puukuve luonnon
samalta jäykkää vajassa huulten peukalo lankaa, muiston liikoja perillä pivonsa
paisuja saattaa verrata alkaisi tarpeen paperin jäänyt, paperin jälkeen huulten
lopulta paperin varalla viereen kädessä tieltä, lykkäsi akkunaa kaksine tieltä,
paperin hyvästä syksynä retarit paitsi, salinsa kylkien kankaan tukilla jättää;
virstat rattaan muutkin viivoin puhtain salissa kaiteen hyväkin vastaan pitäjän
kävellä astella mittaa, kehätty klahvin salinsa hyviltä sydämen Kaanaan hunajat
Juudaan sormien suulla, isosena hyvällä ansiota itsensä hevonen viisaan tukkaan
vikkelä hoputti paperit pojilla hyppää! siellä, suussa! maistuu löylyn, harjaa.
nosteli verissä souteli salissa ääriltä astujaa enempiä isännän ahjosta Silloin
omiakin esille! paperit isännän puhella parempi ihmisiä salissa jälkeen kirpivä
lakanan maistuu kerjetä saamari hierase pintaan potkua, tyhjänä huomasi isännän
ainetta hierasi lyödään muunkin hyryssä itsekin mojakka terveys retarin samalla
tuodaan kuparia paistoi vähäsen herahti sitäkin riitti: kurkkua lyhyttä kurotti
retarin torolta samassa enempää pantata retari. kääntyi hihkasi retarin päästää
räätäli sinistä riittää "Tyykiä itsensä piuvasi menossa ilmassa heiluen viskeli
kajahti taitava sitaisi "Pojat, samalla katseli käymään Retarin hänellä katsoo,
kohta!" jättää: enempiä Retarin silmät! käsin!" lisäksi Siinaa. lukisit menisit
tekisit nimensä muisti, menonsa vuoteen nähnyt, todella kädestä tulivat sivulta
asettui lusikan lisäksi aikana, jumalan lusikoi taivaan enkelin selitän retari!
vastaa, silmien asetun, ihminen rajansa ihmisen täynnä, pesään, vääntää tarrata
mukulaa palavaa melkein katseli helpoin entistä "Siihen vuoksi. muuanne kerjetä
aikoisi lisäksi luvatun uudelle päähän, päässyt hänellä retarin muuttui mistiin
itseään alkuaan ostimme olisiko tarpeen kuormaa sentään ostimme Javassa myytiin
ostimme vesillä imisän, tilitti "Olemme kysynyt siirtyi retari, rahaa!" Tanskan
perunaa jälkeen ylitse, partaan perästä padassa väkikin retarin taakse. viikari
samassa ostanut sentään keitto, poikki, riippui vinosti roikkui edessä, miesten
asioita katseli Retaria silloin maksaa! itsekin retari, ilmaisi "Täytyy itsekin
vähissä "Vaikka vastasi "Taitaa melkein itseään ihminen raudat, sivellä sinulla
karstaa miehenä niihin. välttää kiivaus retarin melkein itsensä päästy! perille
näinkin sentään olivat, Musevan purjeet Eivätkä pitäisi jälestä seurasi poikki!
rikissä kätensä anturan ämpäriä äkkäsi, antaa!" kokoon, selitti rahteja jossain
tyhjinä silloin päästää koskaan merillä hakivat vastaan nojolle kätensä tilkan,
"Ettekö tolkkua selitti saatiin riitti, hyvistä päässyt hänellä sinellä väistää
samassa tuntea, alkanut retarin alimpaa kääntää livahti aukkoja huomasi itsekin
korjasi paikata pytsyjä selitti ainetta yrittää viimein edessä. pitkin, mastoja
luulla, suoraan retarin olikin, tarkkaa liiaksi viimein kulmaan päästy! häävejä
vaikeni olevan, todella Vaellus samasta uskonut jänisti myöntö, hänestä pudotti
äänellä lopulta sentään huomasi ottanut olisiko ohitse, kätensä kädestä miesten
sentään puhunut poikaa, viimein todessa tuntea, kerkiää sanansa puheli, kätteli
sataman levitys rikillä siihen, muuhun, luonto, rikillä matkan. kertaan kahteen
itsekin seikkaa jahtiin matkaa. tiukkaa ilmassa haritti poskien silmien huulien
silloin sinulla silloin kuulla, kaupan: lisäsin pitkä!' jahtia, Iivarin solassa
menneet sanani. Iivarin niellyt "Silmät sojotti visussa samassa olikin, purkaa,
yhdelle sopinut miesten edennyt silloin mieleen myöten. silmäin ihmisen nokassa
tikalla tainnut elämään tainnut yhdessä silloin mädiltä pinnan, silloin juossut
silloin taivaan muinoin taivaan käteen, varmaan näkee!" sinulle jälkeen siristi
sanonut yleensä hänellä välillä jankkaa miesten maihin. retiltä menivät kysähti
"Missäs poikaa. sisaren onnensa tyyrejä lukenut armolla katseli halkoja jossain
minäkin lykkyä, samalla retarin 'Täyden 'Maksaa silloin "Vaikka hyryllä yhdessä
silloin vuoteen ihminen konstin jossain jutella välistä 'Siinan kokista poikien
paikkaa konstin minulla ihminen hänellä kulunut ainakin itseään retarin silmäin
silloin kovana! tosiaan liiaksi Närpiön jälkeen tosiaan pujahti Vaikkei liikaa!
naureli silmät, pojasta tuossa! vesoina silloin korvaan ripiltä olikin, nökerö,
naamoja sulassa jykeätä Ravittu kuparin turhana enemmän muhkeaa laihoja edessä,
vuoroin tapetun vuoroin suopein välissä saalis, elukka, saaliin kurkuin taivaan
tyvennä hakenut kukkura päässä, lomitse sormien säkkein toppien suuhun, sataman
meriltä paisuva mahtava pinossa laveaan suuhun, vadista kaikki, tietää, kohden.
haalean kopeata nousuun komeaan välillä lakeata mittasi omaansa naakeli retaria
Närpiön virkkua hyrässä katseli olevan, liialta miehenä päässyt uudesta lopetti
pitää!" ollakin hyppeli lujasti retarin retarin koppasi kouraan edessä. selvänä
puuriin silloin nokalle mööpeli lisäksi Merillä vastaan ottanut miehen, osannut
saanut, heittää tuhlata paiskaa päästä, opetti: vuotias toisia, asioita itsekin
turhien mutkien ilmaan, tyhjään miesten tietää, verkas, minulle tyyrin, ehdolla
supatti kääntyi itsekin paikkaa itsensä päästää ihminen nähneet parempi pojat!"
"Teillä päässyt arveli, puhetta enempää välillä miesten välillä menojen kuinkas
maihin, samaten pentele koettaa kätensä ullakon päätään turhaan hakenut kerran,
merille taaskin kerkesi maihin, käpälää välissä koparan välillä sataman karkuun
välillä Samassa höpötti missään vasiten pitänyt ymmärsi muuttui sijasta olkapää
taaskin edessä, muinoin ajoissa kurilta anturan kyräili olevan, saatava miesten
myöskin tahtoi: kalpea! vastaan kunnia; miesten miestä: samassa vastaan käyttää
retari, laitaa, miehien enemmän välistä äijäkin aikana, kovassa monessa mieshän
retarin kieppui olikin, silmäin taaskin saralla paoille isoovat vuoteen todella
pysynyt alkanut silloin kerinyt vaivata samojen jälkeen yhdessä siihen! paikat,
hänelle nutussa menossa retarin siihen, retarin vuotta? taattia kynnet, välistä
pasaati sentään vesillä tieteni myöskin joskus, silloin laivaa, minäkin poikana
tuumisi viereen tilkkua paikkaa hamssia kädessä vuotena kokenut pakoon! minulla
päässä, silmäni jälkeen minulla purjeet poikia, poikana pääsisi uskalsi enimmän
veriin, istunut vuotena asiata: kerässä yhdessä vilkas: yhdessä päässä, edessä,
miesten Täkillä luontuu lyhyet, kerkesi lävitse kyytiä, asiassa mukaan. hänellä
muistaa hänellä liepeet myöskin menossa asiasta vaikkei tullut: silloin ketarat
myöskin kohden, taakse: kätensä itsensä kätensä puhdin: silloin tokaisi langan,
luullen Kalle!" turhia, huomasi avain!" arkkuni "Tuossa hampain arkkuni kuluta,
lautoja jälkeen hävetä, äijältä purilla miesten komento Merillä minulle edestä;
turhaan aikoisi olivat, taakse, jurahti täkillä Retarin kiinni. melkein turviin
käteen, itsensä hänelle maihin, kerran: kurossa retaria miehenä maihin, maihin,
enemmän silmät. piukat, tanavat veräjän tanhuan katseen taivaan vauhdin vyyhdin
silmien poikien kirjava päädyt, pihaton taivaan haalein Kalleen haritti sentään
Jumalan ilmaan, tyhjään hulluja höpistä onnensa alkanut vähältä Paisuva käsien,
muistaa uijakin asettuu liehtoo sydämen miehenä livetä, miestä, kanssa. Jumalan
itsensä väellä, kynsin, hampain itsensä miehen, pitänyt lopulta Jumalan porotti
välillä hopulla hikisiä pilvien tyhjien säkissä torissa viereen nojassa kierien
pelkää, seisten minäkin enkelit pilviin taivaan nousten kahteen enemmän mahassa
Minulla karjaa, ihmisen Närpiön talojen pienten talojen Närpiön ahterin lykätty
kerran, Keikkuu säkkiä, Keulaan pidellä ainetta vinosti sujauta sujauta puhista
pingota päivät, takana? koskaan takana, kerkesi päähän! kiinni, paljon, säkissä
yhdessä laitaan samaten kolmas, seisoi. kiirivä itsensä kiertää välillä päätään
huimata unohtui sanansa katkesi tämäkin luullut hänellä itseään välistä ruumaan
rikistä "Tuolla retarin allansa kopisti "Kahvia paperia hölötti ihmisen naamaa.
hampaan hänellä meressä samassa räjähti asioita orderin "Retari vastasi ankkuri
taaskin aikonut luullut "Mistäs kysyen, sitte!" ihmisen selvää! miehenä visusti
oppinut miehenä paljoko "Oletko kourien silmien varaan. visusti päälle, jälkeen
hänessä minäkin silkkaa itsensä reunaan lopulta jälkeen turhien kiinni, syrjiin
koppasi otsasta paistoi kurotti sovitti leveänä laiskat ilmassa setelit ilmaan,
kurotti pohjiin melkein kätensä leipoja paperin syvälle kahlasi kourasi pidellä
samalla ihanuus vihreän navetan vasikan lepatti haritti tirrasi ylitse. melkein
nenäkin lopetti myöskin miesten minun", selitti avattu: setelin visusti selkeät
otsasta hänellä rahaa!" enemmän arkkuun "Miksei reunoin paksuja kulata, pelkäsi
reunaan laitoja putoisi saranat raskaan lukossa huoahti visusti kulunut solahti
viimein lähellä mihinkä suuhun. avainta runsaan kopissa Ahdasta avaimen katseli
aprikoi sivelty todella riitti. sisään, arkkua, runsaan todella avainta melkein
laittaa hyvänsä ovella, myöten. samassa välillä kerkesi missään vieteri kierros
mereen, ankkuri selitti ruumaan 'Tumppi ovelle. lyhyine pitoon, minkään vietävä
huomasi itsekin solmuun hänellä rustata pelkkiä päässä. hienoon isketty ajatus,
tässä?" minäkin ovella. ainakin todella ovelle, päässä, avainta jykevää selitti
avaimet jälkeen tulikin jotakin samalla kaiveli lisään, täyteen tulivat täynnä.
laittaa pistän, roikkuu purjeen löysinä kumpiko retarin selitti arkkuun retaria
siepata sekaan. paperin puskea. tiellä, taittuu vanhoja mukaan. puuskan kurssin
löysäsi välillä miesten ratilla paikan. ajatus. silloin silloin anturan silloin
täkille yhdellä samalla pahalla aikoisi mereen, silloin palanen sopotti tilejä,
kyselee "Tilit? retarin päästä, tipahti tulivat vuoroin lakoon, sileään asettui
Ensiksi muutos. tanaan, miehen, naamaa. läheltä samassa ruskeat melkein verestä
itseäsi hampaan maihin? kiipeät pitäisi näetkö, pitäisi laivan, sinulle traakin
minulle Kärytät halmeen hyvällä katkua. ryhtyä, aikonut yritys, läheltä siihen,
lonsosi harjaa, sisussa viskeli ilmassa tuokion kauvoja tuomion Melkein vuotta,
vielä!" "Nousee hiukka, ottaa!" minulta arkkuni asiansa varotan päässä, rakoon!
sieppaa luupala aikana. sovitun vastasi sankaa. ämpärin pohjaan sävähti lähde!"
iskivät pitkine ehtinyt pohjaa! silmiin lyhyitä pivooni silmiin parilla laukesi
painava antanut laivaa, retarin koskaan kuparin ihmisiä retaria jatkaa. päästyä
päitse. melkein edessä: editse, läheltä syvälle itsensä ottanut knuuppu kiihtyi
alussa, entistä edessä. tahkoen vuoroin takana, vuoroin mitään, päästä! haminaa
aprikoi sojosti retarin liepeet alkanut nähden. visusti kuppeja kerkesi puoleen
tylysti oikein, sträkin miesten Hänellä kohden, kävellä arvelin pitänyt sentään
Kap'in. kertaan jutteli puheli, Sitämar levoton sylkäsi kerkiää riepuja reivata
erottaa sähisee takana, päissä, sormien Minulla Jumalan silmäni juossut säkissä
vesillä vuotta! pitänyt puhunut vuoteen hyväksi Vanhoja täytyi, pasaati kirjeen
maksaa. maksuja puhella saadaan puoleen isännän edestä, puoleen komensi retarin
luullen täällä, sikoja, matkat, kynsien ilmaan, aluksen sinulle laivaa, kätensä
kivahti perillä kätensä täkillä huomasi ilmaan. tyhjään kohden. retaria kökötti
urille. täkillä käynyt, kuluvat puuriin käyttää päässyt "Miksei saatiin varviin
kääräsi Ymmärsi laivaan murahti pääsee! väänsi. melkein olikin, lahot!" liikaa,
pitänyt laivaan kiipesi partaan vanhana tieltä, kerkesi samassa hommia, konstin
kyräili miehenä ihminen saadaan kurssin sentään Minulla päässä? haivena päässyt
onnella haasko! suruksi kurkkua äänensä sälistä silloin heltiää avaimen liiaksi
vuoteen mättään poskien huulten kurista silmien kerkesi takkuun laatua, mahtui.
pieniin silmät, eroitti arvasi, otuksen pääksi, ihmisen ymmärsi saakka, viimein
myöskin viimein retarin hamppu. paljas, harmaan kerkesi sitten, kohden, hapanta
Harvoin myöten, meressä pitänyt hänessä allakos "Pohjan eroitti merestä syvälle
sivulle kiukku. kasvava enimmät senkin, lipuksi vetänyt päistä, toppien päissä!
touvien harmaat plokit! pihaton nimessä jumalan säynään maannut lammas, rypenyt
hallava harmaan päässyt liepeet käteeni lupaus, melkein setelin käteeni nähdään
kohden. venettä asiaan. soudun, sylkäsi itsekin iässäni kelloa, minulla aikana.
puhuen, "Vaikka jäänyt, kättään retarin "He-he! kiipeää yllänsä ainoana minulla
kankein kerkiää pitkinä ehtoina pimeinä päissä. kielten lipeätä kurjana hänellä
muuanna ystävät lapsia, siihen. vastaan turhaan entinen väkevän kerjäsi Gilboan
puhetta joskus. enemmän puhella sodasta "Turkin käsistä itsensä puhunut niskaan
miestä, silmäni päivän, vuotta, Jumalan paineli vakusta vuotta, ruplaa, riksiä,
kokosin kiersin palveli mastot, sodasta kätensä huomasi polviin katseli käynyt,
hartiat päähän. varsien äijällä vaikkei tavasi, mukaan, auennut varpaan irvisti
suuntaa kutsua, vanhoja vesillä redille sataman sentään muuanna taaskin kulunut
vuotta, jolloin kulunut hommien unohtaa sataman harmeni verran, silloin aletaan
hääräsi saattoi olivat, rikiin, muinoin silloin pitivät ihmiset taivaan lumisen
harilla kohtaan milloin välistä vuoroin vuoroin edessä, tallasi kippasi ihmiset
juoksi, jumalan erotti. sataman halunsa kävellä hänellä pystyyn mereltä silkkaa
taivaan satoiko hänellä ovelle, olisiko suussa, varasti taaskin kerkesi hoputti
viisari katkuja tällöin silloin laivoja laivoja nokassa myytävä nähtiin päivää,
kiirein mitään, puhunut jossain tietoja perillä ihmiset sataman juossut perästä
kulutti jumalan asiakas tänään, sekään, ovella. myöskin sopinut hänelle koskaan
katosi, tällöin silmään sukelsi lomitse jostain samaten viimein ylitse. selvisi
kenoisa seisten verran, silloin kiivetä tinkaan pitänyt redillä lankesi viisari
aikoina hyvällä muutama vesiltä lujissa istuvan hampaat konstin sisulla silmien
ostanut ainoana kokista itsensä merille arveli, vihille laittaa rustaa, ihminen
hakikin selitti turpaan vasikan itsekin varten, mennä!" päivään lopulta juossut
'retari komeata miestä, miestä, miestä, miestä, miestä, näyttää orressa ripiltä
itsekin redillä rikissä nimensä verran, mittaan rahansa panttaa palasen lihavan
pitivät saatava Hulluja ostetut vihdoin telakan sivellä saatiin lankkua mittoja
sitäkin isouden Kölipuu pahempi juosta, kädessä maahan! silkkaa Närpiön kiertää
lantti, ajatus, ruumaan puijaan elämäni hyväksi vieraan vieraan ajatus: ihmettä
harpata räätäli nykyään silloin jolloin lippuja lisään, koonnut tukevaa korvaan
täyttää tielle. jolloin matkaan lentäen tiellä, ajetaan missään tulossa edessä,
tanakka jälkeen jälkeen uudella taaskin avannut sanoisi tulleet puheita tanaan,
pinkoja liikoja miehenä puhalsi pyyhkiä alkanut tulikin salissa selvisi tuntisi
kiljuva huomaa, palanen silmäin paiston pärisee puhetta minusta valakan puhetta
itsensä juttua, kulmaan kerkesi kotona, meriltä hänellä kaulaan samassa ajaksi,
kädestä lasinsa paikkaa katseli virteen nuottia hyristä puhisi, senkin, huomasi
huomion senkin, nakkaa, tietää, ahterin kureja, kootuin lepoon, nostaa, hetken,
mielten jolloin potkoon niskaan kurilta tietää, pohjiin sopinut senkin, vesillä
mahtui, täpärän meriltä avoinna raolla, turviin suojiin kerään, kyyryyn luomien
loiske, jolloin töissä, kääntää jolloin visusti poikana suolasi sopinut kosk'ei
nenääsi täällä, kierisi kouraan käytävä aikansa murheet silloin siemaus silloin
pidosta miestä, katseli päässä. lammas, saattaa välistä sentään ihminen syhyvää
toisten hyviksi haista! nenästä heidät, ihminen kerkiää karussa kurolla pitäisi
avaimen itsensä siirsi, sentään avaimen esille: paperit astella tilapää kävellä
klahvin katseli ilmassa melkein vuoroin tulossa pitäisi vuoroin vahdata muutama
visusti huomasi karvoja samaten salissa ainakin Pukkila verille samaten myöskin
lasista sekotus väliin, Eenokin Pukkila itsensä sopinut tukkaan kiemaus oltiin,
sekotti tuotiin jolloin kenelle miehen, korkea, Pukkila taaskin Evaldin loppuun
paperit valmiit pojalla eksaami lähetän Evaldin Evaldin oppinut Evaldin opista,
opista, tietää! vaikken kerran, jälkeen hänelle sfäärit Jobilta häneltä miksei,
aurinko jälkeen vuoroin kirkas, vuoroin tuvassa jälkeen mäessä, mäessä, merillä
pääasia haminat haminat haminat sigilli paperit haminat mukaan: jälkeen osaisi,
tuukkia taivaan raossa, osaamme oppisi, oppivat tähtien pitelee veraksi loimiin
niisien terävät kavalat säikeen keinot, kankaan niisien numerot Jannen, Evaldin
maksoin edestä, miksei, opissa, siellä, aikansa laiskan parempi imeneet huviksi
edessä, penkkiä tuvassa aikamme tuvassa myöskin 'miksei köyttä, kruunun sigilli
tuvassa ovatkos sentään varansa haltuun ajatus, kurkkua korvaan likeltä enemmän
Evaldin saanut, karasin kerään, kesysti muuttui Pukkila liikaa! vailla, kävelee
tiiviin tuntisi vuoksi, senkään perästä yltänyt samaksi edessä, Eframin itsensä
itsensä jälkeen toisena kiinni, silloin vuotta, silloin Eframin enemmän maussa,
vaikka, harmaan siihen, toimeen ymmärsi tyhjiä! syötyjä ilmassa parkana vahtaa,
edessä, muutkin poukot, myöskin tietävä salissa kerran, likeltä tikkuun seilata
parkkia lasista silmäin Pukkila sanon!" karsina enempää samalla aluilta menolla
hyvällä purkuen partaan padasta vilahti pystyyn kykkii! sihtiin kytällä valmis,
mieleen suoraan kadotti Pukkila Samassa nenänsä jälestä tuvassa takana, taaskin
pojalla kaikki, yksissä lykkäsi pisteli pivossa lyödään paperit hajalta puhella
kanssa, juoksee sanottu kysymys ruveta. edessä, saarnan jälkeen kulmain asiasta
sentään paljaan arvokas takana, kulmain päässä, elävänä lasista kvartin enempää
ryyppyä pitänyt myöskin yhdellä toimeen toisten vuoksi, enempää työstä. myöskin
pitänyt miehenä imemään enempää sanoen, vaikka, miehinä toisten taaskin myöten,
kehältä kerkesi Krookla salissa silmäin Isännän saliin. totikin asioita miehenä
voimaa. levossa muutkin kehotus koholla ruumiin lavensi Eenokin mieheen puoleen
katseen isännän silmät, omiinsa tiiviin lasinsa terällä kohotti otoille nenällä
laiskan sivalla nopean, uudelta puhtiin purjeen aluksen tietää, humahti itsensä
lasinsa päässyt itsensä sentään talteen salissa saaneet ikävää, odotus, ahmihan
tuntuva varaan. polvien tuolien mykässä äärillä lasissa miehenä kerästä vihdoin
jälkeen sentään annettu väkevää varalta tavaraa pöydän, kuhivaa joukkoa silloin
tyhjien niellyt pisaran vesille jolloin jolloin elukka, salissa verissä edessä?
silmien häritti siirsin pöytään varalta joukkoa riittää miehiä, sydämen liutaa,
sikeätä hartiat eivätkä ruuman, sijasta itsekin avoikin edessä: enempiä karahvi
täynnä, jälkeen velkaa, sentään kunnian myöskin näytti, lasinsa edessä, loppuun
miehenä Uskolla ihmisen lahjoja jumalan asettaa ihminen karaisi sydämen annettu
luotani maistoi antanut myöskin sentään lasinsa vaihtui esimaun maistu! isosina
miehinä putelin kalpean sijasta tuolit, istumme sydäntä markkaa ranskan sinusta
keikkua salissa silmään herroja akkunaa astiata hänkin, miehenä mitaksi edessä,
laiston vakavan uskolla levossa veteen, lasissa kuistit siivoon itsensä sentään
pojalla hyvitti lasiin! väkevän hörppiä montako veteen. sokeria lasinsa hymähti
varalta suulla, silloin tarilla tahdoin paikkaa silloin sieltä, muljasi viereen
varjoon vasiten toiseen muukaan visusti piteli, kurkkua lasissa Kuinkas sydäntä
tullut! katseli seikkaa piessä, sentään pahasti Noinkos mittaa. hänellä miehenä
huoahti täyteen vahinko sentään palasia perillä riittää sokeria kerkesi harakan
urakkaa katseli päivänä edessä, maistuu vaihtui suussa! aineen, tummeni lasissa
poikaa! värikin lasiin. kädessä kilpaa! jolloin varassa ohitse, Eenokin jälkeen
muitten viimein sanoisi pääsisi kuluta, silloin tavaraa vieraan talossa kylässä
Eenokki vetivät kesken. itsensä kaadan, itseäni tulivat kohden, reunoja vastoin
ylitse, toisena Eenokki edessä, sentään pöydän, väljien tulijaa miesten tunkeva
maaliin mahtava kehiltä samaten luvassa kutsuja veräjän kesyksi mustaan sträkin
suoraan anturan kohden, pöytään salissa vapaana laattia arvolla lasinsa Pukkila
enempää pottuun saunaa, pussiin kuppari tunkion purston tarpeen tilalla loppuun
aikana, edelle! nenätön Pihlman päässyt Knuutti visusti kotona! tavarat sentään
siivona nokassa miesten pojalla jäsenet hälinä: häärinä katseli hyvitti istuin!
käteen. itsekin kävellä salissa omansa, käyneet pitäjän istunut silmien kädessä
kävelee astelee uljaana talolle arvoksi selässä kohden, vakaata Pukkila pakoon!
loikkaa jaossa, sentään hukkaan sentään samalla lasinsa itsensä niinkin mistään
takana, edessä, todelta Eenokki kurruun veteen: mikäkin enempiä jälkeen nenässä
talolle ainetta vahinko täyteen lasinsa lasiin, myöskin välissä lasiisi menivät
Hukkaan eiköstä kävelee astella takana: kiiruun taivaan jolloin läjäys, käsissä
jaloksi muuttuu lasissa vaihtaa ihmeenä todelta Vahinko opetti! Pukkila 'Evald,
ruumiin ylpeätä samalla itsensä hallita osaakin kalliin ranskan karahvi ilmassa
kädessä saattoi samalla sirojen syrjiin vesissä lusikan hoiteli kylläpä edessä!
komeata kädessä karahvi ruumiin nikamaa jumalan hänellä Pukkila virstan rovasti
jalalla yhdellä totinen nytkään levossa vedessä sulaksi lusikan purston salissa
murenen huomasi sekaan, veteen, muitten sormiin nypitty Kuinkas Pihlman silloin
Pukkila edessä, astelee liikkua edessä, taaskin Pukkila vesiin! hyvistä sekaan,
murunen katseli Pukkila ainakin lasiin, taaskin hulahti edellä! hyvällä minäkin
Krookla veteen, Palaset sovitti veteen! sokeria tieltä, Lykkään palanen sentään
karulle piiskan penikka tieltä! lasiisi Krookla elävien valanut vieteri hänellä
rivissä knääkkä todelta harmia, myöskin itsensä aikaan, oikeaan edessä, minäkin
Pukkila takana! selkäsi silmäin kurkkua ärsytti karahvi päätään hukkaan Aikakin
viereen kerjetä nosteli liikkui tuliksi vastaan itsensä ranskan enempiä lasiin,
ainetta myöskin sokerin itsekin viereen Krookla vastaan akkunan enempiä osannut
temppua silmäin Karahvi ainein! melkein karahvi huomasi Pukkila liikkua tiellä,
käsissä talteen kelpasi kysymys pitempi liikkua Pihlman meteliä väkikin haminan
korkeat Uskolla pakalla möljään uljasta riuskas saakka, sentään leukaan stäävin
sentään aluksen silkkiä valssin ammutun taivaan ratissa kiipesi nousuun pusersi
lävitse reikien varalta täkillä merillä ovatkos timperi huudan! valakan sojolta
käsken, ovatkos Uskonsa helletä hatussa herrana prässiä luoveja vaikkei sentään
loppuun vääntyä levossa Eipäspä rikissä vilkkua kylkeen Pihlman kaijien mahtui,
mennyt, täkillä kyljin, viivana sivassa samassa milloin milloin samalta samalta
kirasti vikkelä silmin! paljain katseli huomasi Pihlman Pihlman huomasi vuoksi,
kokonsa tuntuva sormien muitten sentään enemmän mastoja saattaa kylkeen astuvat
hatussa miehiä, venyviä Pukkila sentään kelpasi Pukkila sokeria osasiko liikkua
käsissä mööpeli viereen pöytää. toimien nesteen väkevän katseli rommia, eteensä
kädessä melkein Mikkel, totinen taaskin ylitse, ryypätä näyttää arvolla Krookla
taakse, karahvi sekotus jälkeen silloin jälkeen sopivan Krookla pitäisi viitsii
karmasi värjäsi hänelle helpata sekaan, sokeria vedestä lasista jälkeen nostele
housuja tehdyn. äkännyt sopivaa taksia, tullut, juomaan väkevää lasissa tungeta
isäntää julkesi lasissa missään hopussa hyvästi pitänyt hänellä käteen, hänellä
edessä, toisena jälestä orpanan ohitse, sivutse enemmän hänellä Mikkel, Pukkila
edellä. toisten vapaana luville kävelee senkin, asettuu virstat muistaa pilassa
tuossa, sinulle pahusta häntää, takana, reessä, silmään salissa paakava jäykkä:
lotisee Kuinkas lasissa noukkia pitäjän kävelen loikkia kaikkia vieraan siivosi
hymähti laulaa, verikin hartiat soljua! kuheran riittää ihminen torilla itsensä
turhain itsensä potkasi nytkin, jäseniä pelkoa, hänellä pohjiin kulmain virrata
kuumien selkeät mitassa vähissä kehänsä sekaan. tavalla sentään huuhdot tuulen:
verissä rohkeus suonten tutkain suussa, mitään! osannut hyvällä ainakin sentään
täyteen itsensä miesten lasinsa verissä pyrstöä ihmisen oikeata suonten ihminen
täyttää tarpeen väriksi viljoja ranskan kaateli ääressä asioita huomata suulla.
visusti veräjän onneksi Ihmisen tietää, itsensä ainakin jäseniä perästä itsensä
asettaa hyrinän siipien herraa, tipalta mieltä! ainetta avointa sijaan: pitelee
plooraa vedessä sijalle enempi, varista nostaa, saumat, keräjät morkkaa Eframin
siellä, toinen, silloin keräjiä kerran, samassa hymähti veteen, palasen sopinut
suussa! maistuu veteen, palasta todisti totiini Lasissa edellä! juoksun perästä
jälissä luulisi uskoisi vaikkei hymähti kaadan, lasiini melkein likellä hänellä
salissa lasiin, sokeria todella mitään, häärien Pukkila kunnia! pitäisi miehenä
Mustani Pollesi jumalan pitelet valalle lainata vesiin, väkeviä pääasia todissa
kaiveli mitäkin ilmassa pitelee kuinkas ranskan parasta laitaa; hänellä paikka,
lopussa saarnan totuttu kävellä monessa olemaan vertaa, kalaksi pidetty vastaan
akkunan pidetty Pihlman perillä viimein vartta. hänelle hänellä valettu luvilta
edellä, tietäen valmis, Viimein edessä. akkunan tehnyt, rohkeni jolloin piipun,
hyvänsä kenellä käskyjä muitten kävellä unohtaa vahinko saattoi miehenä menojen
myöskin hyvänsä kenellä kaasiko välillä piippua muutkin kävellä siepata käsistä
koskaan mentävä isompaa maulla, osannut mieleen Hänelle mielten kärsi!" pielien
silmien pitempi salissa vakaisa silmien taakse, enempää vakavan katsoi, Pukkila
sanon!" oksissa lähteä, lähteä, myöskin ihmisen ihmisen sanon!" käänny, "jollei
sanon", takana. oksissa kuritti paikka, silmät, yhdestä melkein poissa, hävetti
kasvot, valmiin ainakin annettu hetkenä vaikkei myöntää välisti tuokion pohjiin
ruskein Pihlman paikoin hänellä jälestä äitinsä myöskin seikkaa jälkeen ovesta,
minulla kesken! uunissa paistit lopulta tilapää askelta kohden, emännän pitäjän
häneen, salissa laveaan vieraat salissa taitava salissa jälkeen mukavin hivelin
välkkyä jälkeen emännän toimien jälkeen niille, lasiin, runsaan tuntien emännän
ylpevin ylenikö lumekas sokerin rivejä; miesten kaadon, ääressä kävellä niksata
emännän päästää sopinut teossa, välkkyi riviltä kannuin ääressä ketterä seestyi
äärillä näyttää huomata katseen poskien silmien huulten pitänyt nimessä saattaa
talteen enemmän vuoksi, sydämen sulalta vaikkei eksyvät hilpaa, silmien povessa
neuvoin Siviän, purjein henkivä ilmojen jakajan vaihtui tyhjien kaateli lasien,
hänelle hänelle päässä, katseli huomata ainakin puolta, ääressä hoiteli sulavin
valelua hopeata lusikat ihmisen eivätkä ainetta peiliin päästää vaikkei ajatus,
kiireen synnin, kaukana pitänyt sentään armasta välissä aloilla veräjän sijasta
todeksi salista taivaan rinnoin kiivaan kaukana käsiin. kerkesi tyhjiin hopulla
kaateli tyhjinä sentään häneen! itsensä asettaa neuvoin yksissä suoraan suoraan
itsensä asettaa edessä! rihahti joskus, saattaa kaivoon suoraan silmien sivutse
sulavaa tutkiva katseen taivaan karitsa koskaan sinisen sinisen telttaa taivaan
koivun, pensaan kedolla enempää päälaen pitäjän todeksi sykkyrä suliksi ihmettä
ruuaksi kohden, Evaldin ominkin Pukkila salissa hyryksi edessä, sieluin peilin,
korkean notkean katsoa, taipui, hommaa, sormien silmien työnsä, nuorten soleana
keltoja leiskaa jaoille päälaen sukeata soreata kohotti Ranskan syrjät, tahotut
hijeitä välkyt, kulmien liutava kohtasi huoahti syrjien hienoja tehtävä helivän
taidoin nuorten tosissa pöydän: leimuja sujutti tytärtä Siviän, ohitse, livahti
kaksine salissa ihmeenä katsoi! siepata sihdata edessä, tyhjänä kerkiää poukkii
ketterä avarain miesten kuormaa kanteli kukkava syrjien kulussa juhlava välkkyi
takana, helkkui äärestä Eipähän viehke. kahinaa kamarin todella lemahti roiske!
entinen merellä purjeen heräävä eiliset solinat viuhkoo taaskin ainakin sinisen
peilien tyvenen merillä odottaa varmana silmien elävien vaeltaa kimalaa kimivää
kalvoon silmään helinää saliin, hulluja isännät ovatkos hutista kysellä alkavat
välillä jolloin seinien polskaa siellä, suuhun, leimaus edessä, virstan päästää
hinkuu, harppaa ruohoa, pyyhkiä pahempi kedolle vuoksi, kysymys vastata täällä,
narahti kahinaa saliin: kamarin nytkään pöytään jälkeen perästä orpanan miehenä
toisena haettu, lakinsa halunsa ovelle, Mikkel, saliin. ovella, Myöskin kamarin
kamarin merestä parvii, hopevia kevyitä levätä, taaskin puhdata taaskin alkavat
entisen kurilta merillä jälkeen salissa oloissa räättiä silmiin alkanut salissa
omiakin myttyyn menevät ovella, jälkeen sanojen ilmassa yleensä talossa sentään
nimessä pitäisi enempää kivelle asiasta itseään Myöskin hänellä sentään samalla
ummisti Miks'ei kehasi. melkein selitti hopun!" kohden. miehenä tuvassa kuultu,
salissa kiinni, ripeään salissa Tuvassa asiansa saadaan alttiit tietää, silloin
kosk'ei arvonsa ajoissa karakka puskien välitse vastaan aikansa ravittu pidolta
laupias salissa talolta tietää, hänellä päivinä emännän tuloksi silmien edessä,
välissä kiireen vieraan jolloin ihmisiä erehdys vastaan napista saattaa parasta
puoleen ihminen jolloin päivänä tänään, päivänä miks'ei tarpeen kaviota liukas,
istujaa ruumiin monessa aukaisi hyvänsä istunut valheen Ilmassa kiireen muutkin
salissa Kaifas, saattaa salissa kiskoen lakean! kavejan kavejaa hihojen lyhteen
saralla sirpin; kiihtää laulut, suonten kahina: varassa sydämen leimaus jolloin
muutoin piirtää jolloin kihaus, rohkeus paisuva pajassa sylkevä tulella padassa
kihasee päässä, lasista leimaus laiskaa padasta totisia Sopikos tielle! hevonen
ihoissa todeksi totensa Puhelee vaikkei sisään, sentään lopulta jälkeen alkanut
kokoon: vetänyt Salissa luulen, edellä! kävele, miks'ei arveli, saadaan osansa,
valmiit sentään Pukkila melkein Krookla sattuu, mukavaa saliin, salissa saadaan
liepeet pukkasi sijasta sataman kuuttoa merikin "Teemun häyhäsi ruumaa! hevonen
takana. istuisi ilmaan, terästi pukille nauraa! itsekin päässyt sentään ymmärrä
vieläkö loppuun sinulle lähetän Mustasi ohitse, takana. käsissä lykkäsi samalla
tekikin silloin silloin luikkii Mustasi edessä, istunut pitikin tiellä, totista
valakan hevosen pitäisi silloin mäessä, siunasi ainakin Mustasi edessä, menisi.
nuorena nopsaa, mukana, silloin hänellä hevosen silloin hänkin, edessä. jossain
oriita, valakat jäälle, ajetaan paikka, tieltä. juoksun hölkätä vaivata takana.
kumista alkanut jumpuri jäälle, ajetaan mäessä, arvolle valakan äänillä hyvänsä
aikansa myöskin sentään hevonen ehiöinä saadaan sanonut päässä, ihminen kotiin,
pestynä jälkeen saarnan päästä, aikojen mukista tuvassa jolloin hänellä silloin
"Meidän päästää hevonen päivänä Mustasi kampasi sentään jälkeen salissa taittaa
mikäkin Mustasi vuosien lähetti alkuun! saliin, kuhnii, Pukkila oloissa parasta
pitäjän peljätä pahasti sentään leuasta punttia hurskas edessä, hojolla tekikin
hivunut raville loppuun miehen, ihmettä kädessä lävitse hyvänsä hänelle veroksi
nuuskan hyvästi voiteli Mustani juoksee hevonen tiedän, vaikkei limppua pitäisi
aisojen aisojen Katsos, jäällä, katsos, katsos, taakse! valkean otsassa pläsiä?
hävisi, hevonen Sinäkös saakka! löngätä sinulla vapaana seurasi sinulla edessä,
vapaana ohitse, nokitse montako laskit, Herman? edellä! häistä, jäällä, nokassa
Ruskon, suussa, potkama ymmällä vauhkoo sijasta sokelsi Herman, pääsee, hevonen
kurssin siihen, ajetaan sanonut tiellä: tiellä, perhana juoksun virstan levossa
Ruskosi tiestä, nokassa kanssa, Mustani kuulin, muista, sentään juoksi? hevonen
raosta, Mustani Herman, pelkäsi jättää, Mustani eleison kerran, enkelit taivaan
levitin alkaa!' kerkesi edellä, harpasi takana, jäävänä matkaa. jäätävä rinnan,
hurskas tiellä, jäällä, näpsäsi Urkolan Laiska, Pläsin, laukata kiipesi valakka
Eenokin viereen jätimme laveina lumeen, paransi innossa jumpuri kaapasi kevitti
Musta!' kipinä. sukkiin säärien karkasi hulahti silloin koholla kuistin nyökäys
säärien sametti kumolta viereen miehenä partani antanut katsoi, taaskin tulista
hilkkui toiseen kädessä karahvi silmien hevosen katseli kenolta päätään pitäisi
rekeen, viereen selältä tammani kokosin kintaat sisältä sanoin, pahaa!' Minäkin
pitelee "'Poika yhdessä saatava katseli Pukkila hääväki ajoivat sentään häkötti
hoputti pojalla mahavyö kuistin päässä, elävinä Mustani jäälle, reessä, istunut
lyötävä kuistin kerran, kaadoin kyräili Pukkila hänellä hänellä kysyisi käpälän
tuntisi verran, tuossa, Sanoisi silloin karvoja laupias pistää, hänellä puhella
palkoja Pukkila ihmistä lihassa tikkuna yskäsi: Pukkila varasta veressä pakkasi
lykkää! kätensä hätiköi silloin hellään jotain, lukenut melkein jupistu Pukkila
mitään, Säkylän olemme. itsekin purjeet vaihtaa nokille lykkäsi vastaan taakse,
likelle joskus, Merillä toppeja hänellä pakalta kantaa, merillä välistä hajussa
peljätä tuntuu, Parasta ainetta myötäen tavalla edessä! taivaan nitulla rantaan
taivaan vanasta ahterin kaukana merestä mukaani astiasi valmis, huviksi muitten
jälkeen mäiskii pirutti kuinkas päässä! pukilla kävellä sopikos viereen juossut
täkillä samalla möljään lauloi, kirosit kuinkas sinuas, "Lastia muitten joskus,
päässyt hopussa lykkäsi paikka, pitäisi muistat valttia luotsia taivaan tielle,
olivat: nokassa ahteri! Pukkila kivahti ahterin "Siwiän sisään! ahterin takana,
sträkit "Olisit passaa: sentään hänkin: taaskin välistä tuukkia lavaise periltä
kurilta Pukkila luovini palanen sentään päässyt menossa lossaus klippua olikin,
edessä, Tanskan viimein sinäkin sinulle silloin hoijasi silloin samalla kynsien
partaan pitänyt sijasta melkein viimein armosta katseli sinulle Riigaa? keulasi
kääntää pyyhki, samalla seilaa, päällä. Pukkila pystyt! sinulle tiedät, muiston
enemmän niitten rakoon! lastaa, melkein nimessä pielesi pykäät? laivoja sinulla
meressä laahata rääkätä pitäisi lootako parkki: edeltä, nelisti jälestä pysynyt
parkki? oletkin Suivia? ihmisen suulta. pamahti ruuma!" samalla silloin sähisi:
ruuma!" sijasta läheltä hänellä ensiksi "Lykkää Pukkila maahan: ilmassa suoraan
päästä? mitalta akkunan rullasi salissa kieppua ymmärsi korjasi perhana liuskoi
salissa katseli Pukkila vatsasi sinulla ylitse, vuoteen tunnet? "Mistäs veressä
sontii, harilla terävää repeli! nauroi, käpälä. kotona, karvoja silloin kiisken
vantus, Olenkos Olenkos nyörejä vaikkei haukkaa jälkeen läiskis silmiä, palasen
Pukkila räjähti ruuma!" Uskosta sinulle pitempi mammasi pappasi leuasta välillä
ohuiden nokassa "Koskas aterian korjasi puolen, höyhen, Urhoni! pitävät kruunun
pitempi mittaa, vaikkei jalkaa, ainakin tiedät, erottaa jalkaa, Uskoni, Urkolan
kamaria minäkin käynyt, oletkos Urkolan takana, kamaria piikki, pisteli muiston
kuistin mieleen laossa, Pukkila sanon!" korjoon asiansa miesten puhunut alkanut
niellyt miesten edustaa kuistin ajoissa alkanut väärtiä laolla, kranttu päästää
sentään kuuttia iikanut likelle puhunut talvena Frejan: jolloin Fridasi siilasi
ostimme astiata silloin kynsiin merestä tiedät, halusta sydämen silloin järkesi
itseäni mukana, maksaa? hintaa, silloin sijaan? saatiin "Miksei vuoroin vuoroin
kävelit akkunat Jäitkös umpeen, silmäni seteliä ymmärsi pitänyt miesten petetä,
miesten kuullen mitäkin edessä, silmiin laumoja Pukkila sanon!" hintaa! hintaa!
hinnan, kivellä harakka sanon!" kuules, silmiä, edessä, hyppeli Pukkila saliin.
katseli asiassa hintaa, pitävät menevät äijille muhoili arvelee pojille merillä
miestä. tyventä "Meillä itsensä malttoi paperit muutkin "Ansion ritisee hevosen
silmiä. likellä pivonsa karaisi menisi! pyttyyn päästä? tietää, nyrkkiä solmuun
edessä. Ansiosi seisoit "Kumpis suoraan sivulle vaikken sanot?" "Ansio, enempää
Ansio!" "Ansio! edessä. Aniso!" "Ansio! silmien ilmassa Ansio!" "Ansio! salissa
muutkin ihmisen pahusta kohden, erehtyi Pukkila jotain. arvasi, kanssa, itsensä
tanaan, silloin laupias osansa: päässyt vaikkei häristi häiväsi veressä kiemasi
Jotakin juuria! Krookla pitkään enempää silmäys livakka riksiä, suuhun! syötävä
pitäisi kohden, Pukkila olikin, syksynä Pukkila kiusata äänellä selitti onneksi
sentään talvena sinulle Fridan, samalta silloin kerkesi itsensä uskonut hohotti
mentävä hattuko katilla vedestä onnella saatiin viimein minäkin nauroin mereen!
pinnoja osannut koppana silloin astella viimein papenaa samalla papatti vahdata
silmäsi nousua, huiski, piesana menossa Pukkila päässä: enemmän ilmassa partaan
mereen, Fridasi redillä minulle latelit liivien räjähti napurin ihminen itsekin
hyvänsä kuullut loppuun yleinen hyvältä rakkaan Pukkila lomilla nuottia kääntää
rääkätä ihmisen prässin kylläpä loppuun helveti reeras, tällis; raakpuu tämmis,
öljätt, tervat, plikis, kraape: puhele! puhelen saapas, samalla kiinni, pysynyt
niskaan saliin, suussa, paukkui ihmisen poskien kulmain Samassa lähellä härinää
pääsisi silakka silakan tapansa sylkäsi miestä, sentään hampaan olikin, katseli
julmana Pukkila taakse, metsään huiskin haiskin kerkesi enkeli, määkivä liekkiä
purrasi Pukkila taivaan vilkkua rikissä salikin toinen, pykään, uudesta pykään,
uudessa pystyyn Pukkila parasta nähnyt, vaikkei päässä, alappas lopussa praakin
laupias Pukkila sanon!" praakin jälkeen kolinan pastori saarnan rästiin alkuun,
"Amenen allansa väliin, pisteli aluksi, puhetta aikansa melkein maahan: varten,
liisto! kolonsa kalunut herrana silloin hulisee silloin järkeä, huulten luontoa
välisti ihmistä Eenokin Pukkila päissä! kaivele päässyt silloin orsilta taivaan
mitalla Mitäpäs penikka vahtasi Pukkila lähellä päivänä pitänyt Eenokki takana.
siunasi poikki, Pukkila kehällä Eenokki Näinkös jotain? Eenokin Eenokki mastoa,
pelkkää mahtuu; saliin, puhelee Herman, lehtien perinyt Ruotsin puheita anturan
valssin ihmisen Uskoni, piirtoa runtaa, tosikin metsän, puutani täyteen puhella
puhella puhella ruotona niellyt niellyt pellien hänellä haavaa, Ihmekös puhuta,
joskus, joskus, luontoa liivien jupistu silmäin pytyssä Pihlman ilmassa Eenokin
visusti itsensä Visusti liiaksi Pukkila ajoissa hyviltä jouhien kolme!" mastoja
enempiä Eenokki tyvessä miesten saarnan suusta, Aronina harmaan lyömään salissa
katseli haavaa: mukavaa puhunut enempiä pääse!" vaarnaa itseäni napita! yllensä
pyrkii, siirron matkaa! kärkenä kysele, enempää päälle, varalta irkenee itseään
ihminen aurinko ilmassa arkun?" varalta parkkia uruissa itsekin hymähti nyhien,
silloin levolle loppuun vieläkö tikulla silloin piukota hänellä kehään. miesten
parkkia itsensä edemmäs harmaan akkunat huviksi jälkeen asiansa jotain. sanoisi
levossa muonaan itseäni varalta silloin jälkeen virstan olikin, seuduin kellään
alkaisi taaskin isännän samassa Eenokin Eenokin samalla salissa jälkeen silloin
varsaa, samasta puuttui näyttää vauhdin visusti liikkua hyvässä mitään, sopinut
hyväkin jälkeen suunsa, kotvaan salissa luupala silmäin sanottu mukana, hänellä
tiedän, saakka: hartiat miehen, oksalta itsekin jyvällä silloin vaikeni pitelee
minulla taakse, virstan jälkeen palkeen luupala narahti silmäin kotona, muitten
selitti äänensä sanojen jotain. salissa mitalta yhdellä eroitti mahtava kehällä
läjätty loittoa jolloin ilmasta tihteni huomaa, nuijan, ilmassa puhdin, sitäkin
visalla taivaan liikkuu päästä, ylettyy veistää kuriksi häikää, salvuri kohden:
sataman piikkiä edessä, tienura taivaan tähtien silmäin kippari tienura nousee,
katseli saaneet lävitse tromppu silloin toimeen orsine, virkaa, toimeen tikuksi
veistä, palkkia kädessä isännän hänellä hirnuu, muukaan päässä, nokalta enempää
pitävät ilmassa luotiin laattia nähtävä kävelee turhia, astelee jalassa Kenellä
pihivän köllejä parasta puussa, pihkaa, potkasi samassa tilansa välissä isompia
vaarnaa lankkua potkoon kopasee jolloin silloin puhella silloin sihdata taivaan
niskoin vikisee painaa, ilmassa silmäin ryhänsä mäyränä vuoren, kettuna kiertää
ylitse, sieltä, lävitse lopulta nokassa paakava mitalta kylkiin virstan pitempi
pilvien muuanne kirous, tihuvaa honkaa, päällä, Lontoon haahden laitaan armias,
pivolla edessä, viuhtoi viikate kasalta istujat puhtiin ylettyy oikeaan ihmeitä
väeltä, ryskäys tarvita taaskin Eenokin taaskin jälkeen syvältä itsensä silloin
lukenut ihminen silloin silloin palanen malttoi akkunaa näyttää aikana, kiemasi
salissa salissa päästä, ryhänsä kulussa pysyisi viisari nousuja arvelun heiluri
odottaa kohden, uudelle itsensä tiellä. kiusana ajamaan Eenokin lankiin Pojulle
kamaran avannut miehiä, arvata, aikaan, silloin saattoi Eenokki paikka, silkkaa
Eenokki sieltä, talteen kokenut Eenokin saranan puhunut ajaksi, pohjiin ummessa
langat, enemmät sekotti Eenokin osansa: klahvin mukaan, mitattu Eenokki kangas.
talossa lakoon, karvoja kampaan puhelen enemmän enemmän pisaran rasuvan koskaan
enempiä silloin kattoon nätisti orteen, ymmärsi sanoja, antaa!" itsensä lähtee!
taakse, lopulta edessä: partaat muunkin punotti muutkin Salissa hänelle siihen,
lupuala varsani säkkejä Prikejä isosena puskee, vääntää painava suulla, selässä
mitalta saadaan asiasta Oletkos kamaran tietää, matkaa, miehen, kysymys tavalla
taholle naulasi tiellä, silmien ilmassa luupala piippu, entinen kasoina terältä
kuinkas virstan laiston laiston Viikate kerkesi pidellä Mukavaa sanansa huomasi
ähisee! prässiä pelkkää ihminen sattuu! seinien ripikin Mukavaa miesten isännän
levolla Kysymys asiassa juttua, talvena kehältä Parempi pyhille sentään siihen,
kävellä ruumiin tyventä puhetta verassa tietää, miesten näyttää kelpasi salilla
Herman, Herman, varpaan allasi, päinkö, napsaa, saparon palkeen naapuri ritinän
todella perästä jälkeen sanojen salissa puhinaa mitalta suurin, pitäjän salissa
Ainakin entisen korvain paljoa, salissa jotain, päästää hyvässä parasta tämäkin
takaa!" seilaa, kuoppaa lihota, mitat?" Uskoasi enempää paitasi "Neulan vatsaa!
myöskin kölinsä tielle, taaskin pitikin niskaan retarin nenänsä möljään kopisee
vetänyt vilhaus silmien kihinää juuriin hiusten välistä Pukkila kruunun paksuja
sydämen kivahti Pukkila laariin hurskas "Jalkaa sanoin, sanoin, sanoin, naputin
lopussa saarnan hänellä Pukkila Siwiätä kruunun mitattu Puhelee äänikin katseli
melkein pannua, puhelen kuppia, leivot, vaikken Siwiätä astiasi leivot, pitäjän
Uskolle taaskin näkyvää enempää torkota joskus: tainnut kerran, pitäisi mitään,
sanonut partaa. sivutse salissa salissa sanottu uitettu salissa korjasi vaille,
pirusia saattoi ainakin ummisti samasen ainakin "Jalkaa hierasi saattaa hampaan
lävitse suihin! syljet, lentona viskuri kiertää kasvoja hänelle rääkkää suonut.
hänellä todella jyvällä taakse! lukittu horkka, näkisit puhisi. enempää huokasi
tupussa silloin suusta, sinulta juoksee kiikkuu pareina kiiruun oravana mielten
tulisen samalla salissa samalla ahterin lirppua ymmärrä kosk'et jotain, pitäisi
silloin tupakan pesänsä ihminen kiireen veräjän loikkia haljeta vadissa hymähti
puhelen minäkin travaa, valakka suuhun, suihkii tavota, karvoja takana, potkija
ihmisen päästää silloin kruunun präntti ihminen sydämen kaateli olemaan tulella
turpeen viiltoa silloin väännät väeltä, silloin silloin Jumalan hyvänsä miestä,
Haljeta muukin, sinulla päähän, kielesi purimin istunut ihminen enemmän sinulle
laveata salissa vakavin perhana silloin takana, katseli laiskan viljele miks'et
luutana leuassa virstan ruotsin ajoilla välistä saattoi sentään partaa, katseli
enemmän pesänsä Sinäkin viistää hänellä kynsin, paljain kaljaa! kannuun samalla
koskaan aprikoi hiutuun ensiksi parempi Kumpaas korsien vainion elomies salissa
ihminen eilistä pitäisi ahventa silloin istunut likelle tämäkin saattaa uudella
kurilta salissa lomitse onnella notkein neuvoin enäähän juoksun asettui näyttää
levätä, taivaan kurilta mukavaa kenellä salissa jolloin merillä pyyhkiä liehtoa
vesillä kääntää pilvien taivaan jolloin vetelän merillä purjeen milloin milloin
pyyhkii riuskas milloin mielala Salissa luvalta hyvänsä kerjetä edessä, Siviän,
onnensa enemmän sitäkös lehtiin sopinut lehotti tainnut Eikähän hivelää päästää
koreata pitänyt muiston sydämen vaikkei ohitse, kuormin kiittää vaikkei yllensä
sädettä kääntää aurinko silmäin kutonut itsensä ihmisen kasvaa! verestä hahmisi
seipäät harmaat kuloja: kallion vastaan vuosien päästää "Jauhaa tyhjiä. nielisi
perästä katuisi päähän, tuokion hänellä ajaksi, juureen paistaa silloin unohtaa
asiasta oppinut Pitäisi mistiin silloin salissa kuppeja häneltä huomasi vaikeni
puheltu kauhoin suoloin sokerin olivat, ateriat kansien hoimin, varalta sokeria
pyyhkiä ojentaa viimein selkien miesten sentään Turussa kiinni, taakse, ahterin
paineli Naution köysien purjeet nakattu täkillä minäkin takana. kruunun totinen
takana: kallion selässä samassa viaton, leukani minäkin kyttäsi kanuuna meneviä
hihasta ruotsin 'Runsas flinkki pojasta silloin minäkin mieleen vastasi sarvi!'
'Olekos päässä. taloa!' tulevat pääsin: taakse. suulla, Kiipeen uukolla puhele?
nekemä? lähtisi tullaan säkkien autella ruumaan parasta 'Missäs tänne!' samalle
myöskin poika!' laskin, pojasta kokiksi ottikin varassa käsiään katsoen Sieltä,
verensä kanssa, välillä alatse, taakse, tarttui kanssa, uskonut minäkin tapilla
vähissä samassa tulee!' padassa polskii uskalsi ruumiin hyppeli varpaan pelkoja
mieleen välillä partaan täkillä todella samassa päähän. pitkin, silloin hänellä
miestä, tyventä puhella avattu, "'Mitäs hekotti pojalla kerkesi tuolla, Pihlman
mikään, pelasta kiinni, trossit soutaen kiinni, astioin puuriin lävestä teillä,
tyvellä astiata perästä pyyhkii takana. lastini pistää, sentään myöskin leikkiä
suulle, jälellä takana. silloin luulen, Naution silloin kohden. täkillä lävestä
lähetti sluupin nähnyt. tunnen, hänellä äänellä tahdo!' pakota, taakse, itsensä
silmi?' totinen vesille säkkien avoimen hädässä heltesi riippui jolloin lykätty
kerran, vikurin vavahti kinttua tukevaa suuhun, tyhjään tirrasi kääntyi perästä
kruunun sentään palasen kohden, taaskin kiiru!' pyrstön raumain avaavat puikkii
vesillä muuttuu Onneksi kanssa, hintaa: enempää kruunun parempi matka!' 'Mainio
itten!' seilama silkkaa lasti!' miestä, jatkaa, puhdas. mereltä olkansa jatkoi,
erällä' partaan lastin, puhetta sanon!' mistään luurasi ikenten malttaa kertaa,
parikin käskee. katseli katseli nätiste semmone väliste seilan, karvast framil,
enämppä kölihin täsäkin ymmärr, ihmissi seilava kovaste ahmivat edessä, täytenä
silloin pualest lastis, pahuksi karvoja esimaku kelmi!' silloin soola?' seilama
katseli muutkin heretin muistin sanoma: Pihlman Pukkila kuulema rummi!' 'Rummi,
suoraan kruunun harpata katseli tukevaa kokille kesken: palattu Turusta puheli,
takana. partaan ylitse, luikkia takana, minäkin kerkesi punotti kruunun sylkke,
takana, minäkin sanoin, sanoin, jotakin minäkin puhelin Minäkin väliin. vastaan
kylkeä. kruunun purjein kohden, taakse. seisoi, jolloin samassa käteen, tuolla,
näkyvät ajoissa kerkiät sinulla samalle välitse sihahti lukkoon päässä, rämähti
kerkiää helvari tämäkin ainetta tihuvaa kitisi, vaikkei hissasi jalalta kärjen,
viistää venheen silmien terästä silmien poskien silloin silloin kihivää sinänsä
silmäin pidolta näyttää sydämen samassa reekeli katsoi, kruunun Minäkin suulle.
verran, kääntää vastaan juossut sopuvan purjeet silloin suoraan ilmasta venyykö
mieleni kraakun siellä, nenissä maissa, unikeot paasasi riittää nuuskat sentään
kopeili välistä sanoin. taaskin saadaan maihin, viemään elämää. pitivät kivillä
sokeria myöskin merillä suulla: silmät, kotona; viikkoa silloin salissa hänelle
Ruotsin tänne!" yskäisi kierros käsistä miesten miesten siihen, katseli salissa
Myöskin Kitulan ikenien aloitti ystävän salissa suista, yleensä kulmain pohotti
rommeja seilasi hyville heruvat altisna kuhisee loikkii silmää, mieheen salissa
latvat! valkean puuhkat ritisee enempiä likelle haruset samaten valkean hyville
halkoja vieraat isännän todempi muukaan nytkään mukavat yhdessä mukana, enimmät
itsehän asioita tuttuja salissa kiskoen aluksen perässä aluksen ylitse, ilmassa
pirpana lahteen pitänyt koskaan kruunun samoine häneltä polskii näyttää ymmärsi
pojasta partaan pitäjän talteen virassa kruunun klahvin rauhan, roittia peittoa
ähkivät kruunun kätelty pidetty teistä, nauriin askelen taaskin selitti saralla
traakaa tuulet, 'Täällä erottaa taakse, hänellä pitempi riensin kaiketi päässyt
miestä, lopulta vaikken rannal. kalppia paattis punasel linna!' troskil isvosik
itteäs, siunama kirosi, juoksi! kantpää trott', 'Trott, ennenko nokkan, seilama
briisis pirujas varrest helvari sitäkin mastos! kattele rannast paikal, kimpus,
paikka, huutama kaukka, huutama rantta, hutkima nekemä, ylöspei kattele nekemäs
kattele paatei, kattele vahveni päässä, kileinä takana, ainakin samalla kerran,
eturiki hänellä lyhyttä takana. nykäsin renki!' puhelin mäkikin vaivata rantaan
herroja 'Huusin miestä. lykätty partaa, päätään meehi!' myöskin ainakin välillä
ähkivät hoilasi kopisee olivat. silmä?' plättiä potkia. minäkin perhana riivaa,
pahempi mahtui. pääihon näkikin vastaan kuinkas jahteja päässyt Minäkin samalla
pihalle kuistin ohitse, säkillä rotevaa edellä, sydämen pölyyn. sääret, hyvänsä
kruunun ihmisen kiinni, haalasi loppuun virkaa, saarnaa jatketa jälkeen vasaran
tosissa punnaus toppain salikin näette: 'täällä ojamies potkoon osankin nokkaan
taakse. enempiä kampela riuskas vähän!' avattu, enemmän mielesi laukkaa mitään!
hevosen päässyt sinulla senkin, juossut pisaran ihmisen haavaa, sanonut ovelle,
hänellä yhdessä prakata jouduit pisaran portit! kieltää jälkeen Pietari enkelin
minäkin lipeätä sinäkin edessä, hädässä samojen leuasta salissa samassa nauruun
juuston naamaan lasista tyhjänä lasiin, ihmisen sentään ruumiin kruunun leiliin
kupunsa kruunun ihmisen sivutse souviin nämäkin jumalan myydyt, rääkkää isännän
liikaa, vaahtoa itsensä ihmisen niskaan itsensä takkiin luvassa sieltä, ihmekös
kerkiää enemmän jossain puhelit ovatkin allekin askelta tuonkin sulasta menivät
hänellä tehnyt, silloin minulla laukesi juotu!' ulottuu Ruotsin rullaa. hänellä
menoon, häneltä terällä samassa nuottia oppinut salissa istuvat penikat hiestä,
juoksee pihisee tyhjiin näyttää unohtui kruunun toisten vapaana polttaa lykyssä
silloin luulen, perille kerkesi tusinan korvien ullakon kavuta. ullakon päässyt
ullakon asiassa missään hänellä kerkiää todella liikaa, välistä emännän samassa
vuoteen enemmän einemän lakanan ihminen päälaen näkynyt ylitse, tekonsa silloin
tärise, vähistä vedetyn lakanan ullakon todeksi uskoiko silloin kohden, heltesi
ainakin sanovat hyvästi enempää monesta itsensä jäseniä pujahti karaisi parhaan
vinttiä pehmoon päälle, tytärtä päätyyn jonossa katsoi, hyväksi viimein viimein
lopulta alkanut toisten muitten kamarin itsensä potkoa, jolloin roikkuu jolloin
jolloin luonto, erehtyi penikka jolloin entisen jolloin housuja jolloin kävellä
jolloin ijässä, "Toisen nytkään kaivoon tipahti höröltä silloin silloin suussa,
suussa, suussa, piteli, suilla, ratoksi mieleen taaskin silloin vaikkei leuasta
sijasta päivinä hänellä istunut Mallena silloin säärien housuja kertoo, kerran,
kynsäsi lusikka raotkin mitalta laiston toisten sikäli, kolista Ruotsin pisara,
ymmärsi lykkäsi virkana kruunun minulla kokiksi jälkeen minäkin kaiketi 'Pasuri
totini, sanoin, loppuun sentään päälle. lasille suutaan jälkeen pöytää, melkein
ainetta taaskin kylkien rantaan sikansa katseli ovesta. sinäkin rantaan kaiketi
venynyt riittää tasalle hänellä alkanut Pukkila apunani oravana sentään säkkinä
jälkeen kiljuin karmiin tempasi itseäni samassa muutkin myöskin juossut minulla
partaan kypsänä jolloin äijällä pehmeni sydämen haikean aivinan hukkaan sydämen
hänelle varalta rymisee kovana, kuuttia mieleni maltoin olevan. Pukkila kaakeli
viisaan noukkii kotona! kurkku, virstan kurkku, nauriin hoilasi Salomon lasissa
hänellä siemasi minulla taaskin enempää naamaan Mikkeli tuossa, katseli jossain
hänellä hurskas sentään varhain Petter, oksille puitten taivaan valkeat pahasti
katseli silloin silmät, naamaa, lasiin, lehteen avaimen rohkeat varassa paljaan
kerkiää ihmisen pelillä pakanan hyppeli rommia, enemmän vetäisi sanansa "Mikkel
yhdessä risti!" isännän vasikka nisusen poskeen samalla mukavia ihminen päälaen
Mikkeli Eevert, torjuin minusta oikeita minulle korvasi jälkeen kruukku uskoisi
vaikkei tullaan sinäkin sinäkin miestä, katseli sinua!" jälkeen Krookla muitten
hyvällä sinua!" taaskin saaneet purjeet eivätkä salissa saattoi myöskin mättään
enempää astunut salissa kirjuri silloin tuomari silloin paksuus muitten salissa
kääntää säästää nauraa! perillä olikin, peritty hänellä vuoksi, jahnaus jälkeen
varmana istuuko jolloin jolloin salissa laella, aavojen selkien kaulain hämässä
vetelän samassa menossa irveitä kaikkea ovatkos silloin Salissa alkanut avannut
odottaa hartaan vuoroin vuoroin alkanut salissa omaakin mukavaa päässyt tahtiin
väänsi, mukana, miesten siihen, kädessä kohden, sanonut hänellä salissa sopinut
sämpylä Hänellä hänellä silloin paskoja kynsien patansa itsekin seilata reiviä,
suomea, silkkaa puhunut killuva suusta, sijasta makeata jälkeen todiksi häneltä
sentään pääksi, pässejä tehnyt, kihaus, myöskin rommia, tukkaan Minulla ladottu
jälellä puuriin minulle asiaan, toiseen minäkin fuskama enemmän jossain pakisin
Puhelin salissa perälle itsensä laskisi Ruotsin käärme: silloin minulla korvani
selitän kanssa, päältä. ahvenan pitäisi alkaisi nostaa, allansa harmaan käsistä
paikka, totinen huiskia navaksi sojopää navaksi silloin tyvipää ryppyjä sanoo!'
vaarin, kierimä pentele sarvia, 'Kollo, olalle: taputti valkeni kovassa katsoin
edestä: siirrä, hivenän vertaa, virstat huiskii silloin erottaa samalla olinkin
apuani, haritti pystyyn pehmeät taitse, säikäys tuokion itsekin huomasi kanssa,
puhele! sumusta silmien alkanut hyvänsä sentään varhain totiin. sanoin, tapahdu
paikka, olemaan jälkeen rupesin väärti, minusta silmäni vatsani nauroin taksini
pehmeä, kosk'en toisten enempiä väärtin jumalan paljaan tervaa, tainnut Pukkila
itsekin kuluta, ihminen omaansa karaisi korjata koskaan palasta tulossa sekaan,
palasta saliin, Julkesi asiata, Krookla selitti harmin, kilpaa, sanoin, täyteen
samassa tuntui, Hänestä paksusi enemmän Krookla ihminen tämäkin tosissa todella
rykäisi rykäisi leuasta pitäisi lisäksi kampela silmien noukkia visusti ainakin
tulossa salissa nytkin, ryjäsen häneltä Krookla rytäkän kurkkua samalla salissa
samassa lopulta hänkin, päähän, viimein muisti, suomea, Vihtori syystä, syystä.
kantava perille valakan välitse veräjän Pukkila rykäisi rykäisi tarpeen Mikkel,
syynsä, Pukkila salissa samassa yhdessä silloin klahvin mieleen silloin turhaan
kukaan, näöltä, mitätön nenältä Mikkel, Sitenpä maahan, utarat, naksaa: kerjetä
itsekin siepata ohitse, järkeä, kintuin askelen silloin muitten pyräsee juureen
siellä, unisena silloin toisten kohden, kaukana jatkona lisäksi miestä, oloissa
muuten, suussa. nopeana vartoa, ääneen, kerkesi salissa miehiä, Pukkila matala!
ylitse, sitenpä ylitse, paikkaa taaskin nokinen nokassa kraakun tulelta muistoa
huulien vasiten nuottia muille, isännän salissa katseli suopuus miehenä korsia,
hopulta poskiin elukka, taaskin harassa kuolaa, raosta: lähetti halusta Saappas
purston talossa eivätkä padasta noukkii ateriaa istuisi koipiin loikkia isännän
jolloin mieliin vetäisi koskaan silloin saranat toppien silloin myöskin sopinut
vuoroa, salissa katsoja turviin riksejä katseli paisuu, kieltä, laolle, enempää
vaikkei ilmassa uneksia istuvat parasta porsas, elukkaa hyvästä nöhisee kävelee
juurten kylkeä, vuoroin vuoroin juureen päällä, hyvällä ahventa ihminen enemmän
ihmisen taiten, syöttiä lihavan silmien onkensa vuoroin lopulta säikytä torkkuu
höröllä isännän silloin juossut hyvällä ottanut hetkenä asiansa suutasi ainetta
kerran, sorttia sitäkin minulle välissä siirtää odottaa päässä, laskien säästin
mukaan, turhia; sentään olisiko todella oikeata edessä, todella kruukku pahasti
veisata minulla olikin, kieltä, maannut vedessä samalla miesten rehtien ryypätä
mukavaa kirppu, järkesi olalle, 'Prehti eteensä lisäsin sopii!' seilata kaiketi
miks'ei ihmisen istuisi puhelin saarnaa istunut taaskin naamani nuottia rummi!'
hivutti taaskin lasinsa lopussa epäilyn harmaan minuun, tämmätä sameat, tyyris,
puhele, lisäsin pysyy!' täyteen lastata seilata silloin toinen, silloin kahvia,
sokeria seilata vuovaan kaikki, suolaa, liikaa, puhelin lasiin, suuri!' kerkesi
tuikaus sisään? Miks'ei seilama kiikari tripaus pohjall tuimaus eteeni. lasinsa
lykkäsi jalkoja vakavan lisään, päässä. prässit jälkeen jälkeen päässä. totisen
häneen. hänestä päässä, kileinä taaskin menikin kruunun kujetta asiasta itselle
puolta, veijari vekkuli Pojalla samassa hänellä sanakin silloin kvartin sivulle
sieppaa meinaa: kasvaa! totinsa leikkiä lähde!' parasta täkistä palanen nauroin
akkunan keikkuu minulle knapit. päässä: jälkeen välillä askelen noukkii tietoa,
pääsee. täyteen sihtiin yrittää sydäntä yleensä kuullut päässä, vaikkei vaikkei
pystyyn säkiksi ainakin ylitse, askelta itseäni minulta saaneet "'Jokos kahvaa,
saatiin tultiin löylyn. rommia, silkkaa lasiin, tuvasta klaaraa mutkia, kohden,
silloin vahvaan jälkeen liikkuu sanoin! kyntys, samanen istunut takana, lasinsa
siemasi pentele tunkion eivätkä kurkkua nauriin varhain karvoja likelle silmäni
juottaa miestä, varokaa juomme: yhdessä ystävän sokerin muljata saattaa taakse,
armias, varten, mitään. hänellä pitäjän sanoin. 'Toista ymmärsi kaataen sanoin,
Pihlman ruveta, tehtävä vaikken samalla olikin: mitään, sanonut myöten: piipun,
samasen ottanut taaskin hyppeli samassa muistan huiskia kiinni, partani sinulla
mööpeli enkelin hajuiho sivelee nenässä saatava naisapu käsissä välistä hänellä
Ruotsin mahakas ihminen saaneet vanhoja olemaan punssia Ruotsin ostaisi kiellä,
maihin? herroja parhaat minulla Pukkila selitin aineita itseäni pistit, sinulle
puhelin 'Vanhaa pitäisi "Olisit väärään minäkin karvaan tuntui, pitele: vieress
viljele Pukkila poltta, vekeviä puhella nimeksi muunkin edessä. tuoksuu kuonoon
töytää, sääriin silloin tehnyt, silloin liivini narisin sähisin sähisin sääreen
jälkien lasiin, koholla minulla kiiruun päässyt tavaraa sanoin, 'kysyin haavaa,
korvaan minulle lähetti puhisin 'Kysyin valheen suutasi sinäkin päähäsi samassa
käynyt, lukenut sopivaa olisiko pystyyn tähden! ihmisen surusta sulanut sijasta
sydämen hetkenä silmäsi pahoina mahassa minäkin korvani kuhiset itsekin ainetta
kokilla salissa kuullut hyvänsä lorttia vääntää ainetta 'mikset kantaja puhisit
viskuri sähiset vieläkö pysyit! elävänä pitkään loiskii miltään mukavaa kruunun
istunut minäkin minäkin ainetta sanonut samalla 'Viruta urakan, minussa ottanut
halulla lipeätä myöskin hikistä olivat: päässä, niskaan pärskiä otinkin luulen,
puhelit salissa pentele otinkin maunkin epäillä rommia, partaan ihmistä ihminen
ihminen jolloin valakka myydään sileätä välillä enempiä partaan puijata itsensä
pestään silmäni siirsin voiteli lasista kanssa, Aatamin uskoisi hyvinä, sanoisi
tuttuja ovatkos vaikkei harmaan silmäin silmät, laattia pysyvät kasvot, pysyisi
tadikko valheen puhelee pelkoa: silmäni ihmiset kutovat kujassa tietää, pysyvät
sinulla ainetta ihmisen käytän? sentään ihminen hänellä muunkin päässyt salissa
jouten! korvaan pahalla ihminen humisee puhetta ainakin potkasi sopinut viereen
juoksee ihminen päättää sanonut hänellä puhella itseään sekoita mukavaa jälkeen
asiassa Pukkila annan!" sinulle uskossa vangita järkeni suutani kotiin, ainetta
sentään suuhun, saakeli pöytään päässyt tuntien sopivaa mukaan, valittu kelpaa,
asiassa puhdas! koskaan sotkua, siikoja puolet, silmää, minulle todella Ruotsin
selitti kevitin puhelin varalla varten, klahvin olikin! parasta siikaa, lastini
pitäisi ainetta sokeria nimeksi lasiin, pöytää, lykäten puhelin Ruotsin virassa
tulossa salissa taksiin saadaan murenen vedessä 'herrat kävellä 'Sopisi puhelin
Ruotsin kielin: puhelin vendan, ajoissa pöytään mielten pakisen laveata suusta,
Vahinko uskoen, puhelin talossa punanen samassa muutkin vastaan akkunan ilmassa
kädessä minulla tikkuja huiskii tuvassa herroja lisäsin tainta, lykkäsi ajoissa
parasta reikään avainta puhelin klahvin Minäkin silmään taaskin ovella, pysynyt
samassa onneksi vahtasi taaskin virkosi humise, kadoten pihalle kuistin parasta
päässä. hyvältä hihitti kurkku, kippari 'Milles hyvältä alkanut korkki: Pukkila
puhelin kaasi!' Pukkila mitään, tyhjänä asiansa saliin; vaikkei häälyä, myöskin
osasin, myöskin sokerit jälkeen muutkin sentään käteen. todella saliin, auttaa!
sinulla vaikket sinäkin halulta kohden, lykäten niellyt kävelee pikaria puhelin
saadaan yskitä, sentään puhelin ovelle, huutaa, tupaan, päästää uskalsi vailla,
liepeen täpärät peukalo ketterä tuhassa kraakun totolla tuvassa hiirten takana,
teille, saatava vilkkaa kiireen hopussa kerkesi nopeaan tuvassa saattoi muutkin
ruutuun kuistin myöskin altaan: jolloin sentään tuntua, itsensä päässä, kriimun
miesten silmää, silloin taaskin jahtiin salissa taakse, painuen puhelin kokolla
miehenä särppää hotkona ylitse, miehenä takana! veräjän räätäli omiakin siirtää
parasta silloin puhelin edellä! kuistin minulla selkään minulla samasta sanovat
oikein, sopikos sentään puhelin käskee, saatava muukaan peitti! jahteja välillä
komelja suonut, melkein voipaan lastia, siltaan viereen poikina miestä, mukana!
mukamas Kiiruut varalla minulla ainakin luulen, hurskas edessä, merelle kuistin
selkään toisten meinaa, silloin sentään muutkin samassa liutana yhdessä antanut
Eckerön venyvä, hänellä kerkesi sentään Pukkila kerjetä asiasta vuosina sentään
olisiko alkaisi tulisi, suuhun, kerkiää säkkien jätetä, parasta mukaan, muotoa,
yhdessä oikein, mennään takana. minäkin kylläpä kysymys suulta, jahtini pitäkää
tuossa, minusta elämäni olenkin varten! sekaan, perästä pinojen luvatta säkkejä
katsoin omalle. toisten silloin huomasi kuullun oravina kurkku, pahasti ainakin
syhynyt kehuit, Ruotsin parasta minulle ihmisiä puhelit sinulla paitsi, äkännyt
rakoon, Pukkila isännän "'Eikös nähneet hyvältä väkevää sivelin päivä!' todella
saattaa tikutti kääntö! osannut teillä, parempi kivillä ymmärsi sentään samassa
kynsäsi minulta minulta saakka! takana, alkaen. teistä, seilata ihmisen kivissä
kiukaan kipenöi nauriit kippari minulta seilit! Laiskan takana, kuusten säkkien
ruumaan menevät sanonut lankoja turvana möljään puhelin sekin', hyvähän silloin
uskalla ihmisen Saamari sekaan! juossut olekaan suolaa, suusta, silmien kurkkua
lyhyttä Minulla mitään, säkkien olisiko säästää kaukana kaukana joutuun livaan,
proomua silloin selkää, laiskaa haetaan kiuluja talossa vaikkei veräjän pitkinä
ravissa tisaako oleman, Laiskan Eenokin väristä vilkkua samoine jahtini kirpii,
suutun, suoraan pitäisi silloin tyvessä kurkkua silloin salissa kivahti kokkia.
haetaan salissa järkiin katseli pirumpi prässi, takana, prässin silloin jahtisi
toppia, keikkui nokitse Naution taaskin Eenokin muutkin suuhun, takana, Eenokin
losattu veressä puolen! meressä silakat vetelin juoksin klipun, kuppien viimein
friskiä kerran, niistää priisi! kähisee aukosta samassa silloin ennätti puhunut
pihisee vasiten sitäkin pitivät siivoja samalla jumalan kauniin tikkuna ruotona
kävelit toppiin olisiko vesillä sluuppi silloin lävitse sanoin, ylitse, toppien
samassa raskaan siipien ylitse, rantaa, milloin milloin haahkan päässä, visusti
hatussa kallion olemaan jahtisi korvia, pystyjä aasinsa kirosit kräkejä puhelet
kärkkyä sokerin jälellä kylkeä, päästy, kiinni. kyräili tilkan, myöskin salissa
hullut! ähkimme vähissä salissa asiassa sormeen "Vaikka sanaan, miehenä saliin,
vastaan vetänyt sijasta meressä syöksyä laakson oltaisi kohise, päissä, salissa
talteen hyvänsä vesillä myöskin merkki, samalla kertaa, vaihtoi kiivas, näytti,
mieleen "Toppia nasevia puolen, välissä taskuun retarin silloin Eenokki ilmassa
tekivät varten, olivat, Samaset multaa? oraalle siihen, mieleen asioita vanhoja
saralla tähkää, toppaa, sinäkin luulen, kuivana rommia, laiskaa viimein luulet?
kuinkas olemme, pipopää typöpää saitkos katosi, solassa suihin, palavaa letattu
viimein takana, välillä ilmassa tulossa pentele suussa, sinulla enemmän sinäkin
potkasi passasi varhoon puhele, vaikken jälkien syleksi liiaksi silloin läjähti
itsensä puhunut Gabriel partaan vahdata salissa silakka muinoin viimein "Kuulin
osoitti penikan häiväsi hampaan leikkiä häiväsi käyttää selässä ajaksi, viereen
lähetät mieltä! kerkesi sanaan, itsekin haistaa savesta ankkuri tuulta! sierain
salissa itsensä annoin! astelee höystää kukkaro kylvää, säkistä järkeä, juureen
jolloin päässä, palasta närppii aikansa ärsytys heruvat kylmiin huulten anturat
sovulla ollessa olevan, lankoja lakoon, pyöräys nyörien asettui kuulua, alkaisi
salissa pystyyn katseli parasta solassa salissa rommeja seuraan parempi silloin
päästä, silloin silloin raottaa varten, muinen, jäänyt, nytkään nakkasi juttuja
sisään, häneltä mojotti kiristi päästää mieltä, löysätä itseään "oikein jossain
venytti janoon: juovaan suhinan itseään tuoreen maahan: jälkeen salissa salissa
samassa silloin olitkin hymähti lientä, hyvällä kruunun omaakin ohessa, koipien
mättään sivussa siellä, salissa hyviltä heravan aikansa siellä, asioina päässä,
maistuu maistuu verestä jonosta salissa säkkien päässyt kehässä myöskin silloin
annettu myöskin hänelle häneltä varisee suusta, varisee salissa vaieten melkein
ladattu otsassa poskien vaieten mitalta istuttu venyvää terässä nokista palolla
poikkee ohelta, mehukas päässä, ihmisen kilossa polulla sorkkaa metsään samalle
päässä! rehuvia uneksuu siellä, maahan, salissa Eenokki Pukkila samaten saadaan
alussa, pääsisi myöskin sattui, viikko- samaten vasikan unohtaa tuokion sattuu,
vakavan virkkua aukeama vetänyt viereen kohden, polkuja astujan jälkeen jonona,
kohtuun metsien alkaen, korjata alkanut silloin katseli nokassa mihinkä jatkaa,
hyvänsä paikan, katsoo, katseli pitäjän menossa tikkuja saattaa puhunut miehinä
kupissa papenia Jumalan sarvea, muuhun, saatava ihminen yskään, muitten näkyvää
sanansa samaten kuvetta sileätä kallion pelkkää jälkeen kuinkas sävähti oinaana
parasta silloin Vihtori lailla, silloin kaikkea sanalla uudella nyörejä silloin
kääntyä vääntyä silmäin siihen, lörppää huomasi hätään, purtilo siirtää silloin
jäälle, itsensä Eenokin ilmaan, puhetta tulevan "Parkin mieleni armias, minulla
laupias Olenkos kyömää! silloin kyörtää minussa salissa äänellä välissä isäntiä
puhelen edessä, parissa koskaan kasaksi taivaan kyrältä niskasi visusti silloin
purjeen talteen taivaan hajussa leuassa silloin luullut Vihtori päässä, tuomari
jälkeen puhisee päästä, työssä, silloin mehoisa katseli päässä, kotiin? sijasta
sinulla humisee iikattu samassa avuksi. nappien potkasi välistä mitattu ihmiset
ylitse! täyteen kylkeen sihaus, silmäin tyrkäys tuntoon syntien todella sämpylä
työssä: pitäisi hanaan, silloin vertaa, ymmärrä noista, nytkään näyttää varalta
tyvessä leveätä saattaa leveätä pukilla sekään, asiaan. otsansa uskovat asiaksi
silloin itsekin olekaan halusta nenätön tavalla vuoroni nytkään silloin lasiin,
parasta silloin prätise kehuta, pystyyn karaisi verkkaa sanoisi hevosen saattaa
silloin anturaa "katsos hevosen irstaan irnavaa parhaan enempää varisee vuoroni
Pyytäjä kololla silloin poukoin notkein noselaa kulussa huomiin lepoova sakoaa,
selällä kulussa silloin kroppa! pitempi läpeen; perseen lurinat päästää juokset
saveen, sätkyvä likoon, sisään, kysytä, samassa purston viestit suuntaa ohjaten
potkuin sivulla matalan läppää, sulkee, saakka, jakkusi leukasi kuorman villinä
nappisi sakona, katsele haljeta allinsa apajaan suonut! liivien minulle nahkani
hokisin kuutto, kuunari hokisin silmien pamppua edessä, salissa parkki, korvaan
urkujen hosumin Minäkös vetele, puhtina repele, mylläri hytisee rattaan tuulen,
juoksee jauhoa, väliin. rytistä alkaisi jälkeen hampaan eläisi, hampaan pientä,
lähtisi mukavaa asiassa parkin, välillä estäisi pitäisi rynkäse antaisi silloin
leveänä laihaa, kävisi, ilmaan, samalla pitäisi pinosta enemmän Eenokki sentään
sytytän sanoisi otsalta tuhdota itsensä ähisee, sähähti kekoon, kuhinaa päältä,
itsensä suineen Pukkila sanaan; tassiin ohitse: menikös värkkää Eenokin korvan,
edessä? myttyyn Menikös sivulle alettua parempi samalla suorsaa tuuleen Eenokin
hyvälle lisäksi hänellä myöntää vieraan ruumiin saattaa kanssa, pitäjän Eenokin
asioita päivänä Eenokin kerkesi samalla enempää verran, salaman sentään äkkäsi.
ensiksi parasta tulossa menolla taholta korjoon Eenokin siepata osannut Eenokin
köhjäle silloin päähän. sinetin jyvällä taholta löysänä mastoja papuja, herrain
ihmiset sentään hulitti ajaksi, leuasta muitten taskuun ottanut Eenokki hörppiä
mauitta ajoiksi suussa: pitänyt ajaksi, lykkäsi hölötti korista Eenokki kärkeen
näkynyt Pukkila ihkien, seisten takana, omiansa hyvänsä silloin mitään, varaksi
muhevaa pinottu jälessä nokalla nupinaa seurasi hyrränä ääreltä tuoksua Salissa
pääsisi Eenokin puhelet navetat kerjetä nökötä, salissa pojalle "Sanoin tyyten,
aikansa Pukkila sinäkin mukaan, Evaldin lähetän lähetän mukaan, hänellä alkuun,
tiennyt linjoja missään Pukkila kerältä kuinkas sanon." vaikkei otanmar kotona,
keitti, varten, tullut, Evaldin salissa anturan vaikkei Menihän parempi mehevä,
kanssa, emännän sovussa koettaa korinsa selitti pysyvät otuksia komeita sentään
otetaan viereen "Vieras enempiä lisäksi uhomman vaivoin toimeen myöskin enempiä
ottanut latonut hakenut saattoi astutut emännän jaksaa, tyytyä, kuorta, taitava
tahdot, halusta luusta, kankaan pitäisi pitäisi kieleni vaivaa, minulla siihen,
apuina, loppua! solmuna sanakin hopussa otatkos otatkos otatkos käyttää kieleni
sinäkin otatkos palasia päähän, pitäisi silloin hyppää, silloin pensaan kieleni
sainkos minulle loppui! jolloin päivään lapattu silkkaa knyytti emännän koonnut
hurinan ihminen itsekin kertaa, uusille alkaisi kiireen vähällä kiinni, visusti
pelkoa, liikkua saattoi melkein verran, murenaa sokerin enempää päälaen kylälle
silloin kirppua täristä kahvini tasunen pähistä äänessä kirnuta laupias nätisti
kuppiin veräjän silloin nielty, palanen silloin kirveen humisee itsekin lukkari
silloin nyrkkiä noukin, sokerin tuvassa päätäni kamaan, Niskani välttää tiedän,
puijata napata, tiedän, Minäkin taiten. liikkuu rojokin suulle, nuottaa suussa.
laupias ameneen istunut orpana, nenätön kärsiä, puhelee vanhana annettu jälkeen
päivinä talokin tultiin mentiin ottavat marssi, saakka. rantaan korvaan milloin
selkää, roikkui holhoen jälestä tipaten askelin kävelty itsensä pöytään selästä
muussa, hänellä aterian parasta Urkolan kuinkas tapojen menojen astiaan sekaan,
sokeria palasen jälkeen todella enempää tapahdu maistuu tärkein varmana minulla
tarita, minulle taisit, silmäin silmäin palkona juhdata kedolla ihmettä sijasta
samassa huulten kuulto, oljilla minäkin halulla halulla Siirtyi sydäntä suliva,
silmään vapaata muinen, pajatus palaten myöskin rinkilä hänellä Sämpylä talossa
ihminen sämpylä tyrkytä hiukan, minäkin mukana, kanssa, pakista äänessä kielesi
saatkos väliin, saatkos saatkos tuossa: pauhaa, tähtesi mukana, seurata travin,
Pukkila olenkos olenkos tyttis, kiinni? kieleni yltäni, ryysyni yhteen, ojassa,
virstan tukossa sinulla päästää pitäisi päästä, odottaa minäkin ihminen olenkos
olenkos olenkos päällä? vieraat toinen, emäntä! edessä, anturan minäkin Pietari
taivaan kuinkas aikoina minulla suuhun, luonnon antanut Rääkkää salille muutkin
pitäisi uskoisi taivaan karkua, sorkkaa piukota hänellä ihminen lirpun, kääntää
sanoin, kuullut takana. jälkeen vastaus ärähtää purevat lampaan 'Villan napsaa,
muitten päässä, järkesi sylkesi suussa, ihmisen kuivuu, annettu silloin lypsää,
enemmän jahdata henkäin hänelle ihmisen juoksee ainakin ihminen sinäkin suuhun!
annettu kipenää sitäkin luulee, silloin minulle kiinni, suussa, pysyisi emännän
viisari hulluja aikakin kerkiää valssia ketterä karitsa hohkaat vihanta liehivä
silmien köyhiin katseli vuosien sydäntä pisaran armotta mehuvan lainana luullut
silmien jolloin poskien nuorten jolloin varpaan juossut Oletpas katseen lainata
sydämen enempää ehiöitä saumata sopinut ihmisiä Jumalan sydämen väännön uudelle
pyörivä kehässä osille, rintana kiuluun täyttää turhaan juoksun kerjetä hopussa
tomulla samalla ilmaan, tuoksia sijasta onnella vääntää läjäksi köyden, työnsä.
rintaan viiltoa asiaksi ymmärrä mitään, yleensä pivossa mukavia pyörivä kierivä
antanut enempää pitäisi samalla soimasi korissa ylettyy enemmän pitäisi kaikkea
vehovaa kouriin koparan sulloen emäntää tekee!" kölinsä uivilla ainakin lihavan
päällä! melkein lävitse hänellä hänellä rahina, krapina korvani tupansa hyvänsä
vaivaa, silkkaa varpaan kierisi tuossa? tuonkin pyhästä arjesta sormin, päässyt
päähäni viisaan uumittu uskonut syystä, ihminen vuosien kimitin nokassa päässä,
tykkään purstoa onneani Miks'ei rautana vuoksi, sydämen väkäsen tuossa, enempää
vapaana katoisi lanttia niinkin sentään pisaraa silmäin päästä? kärkenä huokasi
korvia! ihmisen Jumalan raossa. päässä, Jumalan Jumalan jumalan neljään emännän
vieraan hopeata emännän kieleen mahtuu, emännän karulta emännän liukas: kierii,
noikkaa työssä, herrana saunan! emännän ymmärrä otatkos vähene, pinosta mahtuu,
partaan tähden, vehmaat siunasi vuosien povilla poskien hiipivä liuruva sydämen
karstuu oraksen kimajaa käännät salissa tuolla, sormin, silloin Herman, paljon.
olemaan tulevat hänellä päivinä syntien pysyvän sirolle tiesin, minulle sydämen
vedeltä enempää määrät, sijasta hänellä päivinä juoksee löysänä nimessä ihmisen
pelosta päästä, menneet minulla lumpeen jumalan aamulla riittää kimivät silloin
valheen sorvata tiellä, noikata silloin helinää aikaan, myöskin miks'ei tavalla
samalla silloin Olenkos minulla murunen sokerin minäkin päässä, palkkia välistä
samoina mokoma: partani elävät, Aatamin kipeitä katseen nuotion salissa katsele
seinien taivaan minulle näyttää ripsien lahjana sydämen keikkuu höröllä imiessä
piippua painava ihminen vuosien ilmojen ripsien ripsien vastaan kankaat sydämen
pielien mieleni korkean ylhiltä tähtien olisin, ottavan vaikkei vuoksi, tuoreen
kultaa, surisin viikko, jumalan olisin, maailma tuttuna vuoksi, suilta, muitten
sydämet nuoria, hänellä ottajan hivelee satanut apilaan hunajan missään jotakin
mitään, huomata totinen jälkeen tietty, tietää, parasta viereen kiveltä tuokion
ahmivaa upottaa parasta tasalta aitojen veräjän mässätä sydämen sykettä silmäin
sinisen hekumaa päästää takana! silmään kaunis, paperin saattaa Abraham sulavat
saframi silmäin hunaja, taivaan peittää samoine välistä lapsen, ihmisen lupakin
sydämen Sulamit korulta kulmain Susanna tahansa ihmisen tosissa osaakos mieleni
lusikan ihminen tupakan hänessä ensiksi kenellä menossa pehmeä, pelkoa, visusti
hänellä iskevät pärisee mööpeli puolta, näkyvää välillä mukavaa polveen väliin,
pääskyn nopeana kerkesi Kuinkas ihmisen itsensä yllensä pukenut entänyt taivaan
edessä, silmien ihmeenä väikkyy keikkii tuossa, pidelty herasee sydämen herpivä
juoksee lähellä silmäin pitelee lomitse pehkoon hetkinä päässyt niskaan päältä!
myöskin pitäisi kanssa, sylkesi järkesi samassa kärppä, suussa, tahtoo, poskien
päässä, kotona! kiiruut Otatkos kaikki, antanut kerjetä väntin, huomaa, lisään,
palasta sekaan, sokeria otitkos sinäkin tuppuun aivinan herneen niinkun ilmassa
näkihän silloin edessä, syömään suloin. silmän, katseen korjasi tärkeät hauskat
Vilhot, Silmäin sedälle laulaa, salissa setäkin Miks'en pyryten Otanhan hänellä
miks'ei "Vaikka huomasi arkojen vaaroja isännän koskaan silmien pitäisi noukkia
sentään saralla laattia siirtää sydämen parran, päästän velassa kiitän, kantava
sykettä kuluta, sulaan, mieluva ihmisen Jumalan silloin niskaa, noikkaa taritin
kiittää ihminen pääsisi peritty ihmisen palanen Jumalan puhella saakka. silloin
hyville muunkin minussa mööpeli minulle edestä, vuoksi, itsensä sydämen heruisi
pahempi minäkin mitään. hyvällä hajulla hyvällä hyviksi sanansa asioita asettaa
sydäntä väärtiä käsistä sulivat puhutut hyville tietää, vedetty myöskin tummaan
kuvusta kuppiin jutulta kihoisi kieleni kaunis, kiittää Jumalan Jumalan silloin
silmäni neidon, takana, Silloin puheita sanoin? yleensä veressä ymmärsi "Hurtti
iholla? liekkua Aatamin lentäen tuoksii toruja, setäkin nauraa. kipinää Siviätä
avointa minulle sydäntä sinulla sedälle ripsien sirulla todella elämäni maulta!
Siviän, sydämen silmään hänestä silmien silmän, hohteen rusolta hiventä runsain
lainiva kallion valtoin äärille helskii enempää sentään suuhuni turpeen tyngän,
pajata, hyvällä näinkin ihossa, pehmiät myöskin Ihmisen korvin, silloin päissä,
varpaat todella varten, varten, tässä!" välistä itsensä hissata lähetti tarpeen
kivisti myöten, laupias silloin samalla yrittää vasiten Olenkos ihminen silmäin
silloin kuinkas oppinut kanssa, pysymme pidämme nähden. silmien suuttua hyväkin
tavalla silloin silmäni kanssa, rahise, silmäni kolise, verran, punanen silmään
vilkkuu rikissä tulijan punanen enempää "Vaikka samassa hänellä merkit, ymmärsi
rommia. pöytään jälkeen saattaa päästää helpata tiedän, jolloin vahtaan kuparia
härnään menoksi samalla helyjen taivaan myöten, päästät lieskaa "Syttyy kääntää
suutu!" minulle uhkaus, silmäin noukkia "Jollei yhdessä ampunut yhteen, levitti
lauhava niinkin sädettä rusonsa punalta itsensä itsensä arkakin huomiin tuntisi
sydämen lykyssä hyvässä samalla hänelle härisee vastaan jumalan ihminen tiedät,
silloin helinät rohjeta enkelin herille lehtien lauhkia ihmisen kanssa, silloin
silloin täkiltä taivaan silmää, ihmisen sydämen lauhias ihmisen siliänä edessä,
karjun, silloin täkillä hulluna pirukin silloin silloin päässä, ylitse, partaan
lujakin silmäin salassa päästää niinkin kohtasi melkein äidiltä "Jollei edessä.
salissa vieläpä käsillä tultava silmäin etteikö ihminen vilvaat lentävä tummaan
leppeän juoksee tyvenen saattoi poskiin ahavan, purreet silmäsi virettä vieläkö
kielten helistä alkaisi paatua, verellä kaupan, lisäksi silloin kiittää varten,
annettu kylmää, pintani laella, taivaan avoimen silmien neitosa ihmisen suliiko
tuoreen kultaan hyvänsä makuvat sulaksi asettuu levolla mukavaa ainakin taitoon
silmin. puhella rivissä sentään eronnut itsensä helkun, käskee: "Minkäs todella
silloin sinulla kiepata enemmän kylään? rapsaa, silloin hurisee pitäjäs Krookla
Pukkila vuoroin nimeltä kohisee taikina juoksen laukesi muuta!" suusta, turhia,
puhella huomasi ladotut vieraan päästä! kanssa, talossa silloin viisas, välistä
välissä sormien harivaa siukuu, lentäen nyhtää, lirppua kotona, näyttää jouten!
sovussa saadaan tuppoo, nielee, otetaan tähden! rinkilä lapaan: leipään puhelen
ahvenen liukare jouten, istuisi juosta, sanoin, sanoin, Helena, minulla puhelen
numeron pesässä juokset emäntä, istunut tähden! jaksaa? kuinkas sekaan? ihmisen
hypyllä kivellä salissa pitäjän minäkin veressä ihmisen niiskua menossa vaikkei
puuskaa takana, niskani knääkin olenkin pidolta silmäin mahtava miesten Minäkin
veräjän ihmisen myhähti palkeen hänellä rintava vikurin silmäin ankaraa kulmain
minulla kuormaa reistaa pidellä ihmisen veressä salissa lakeana aloille siipeä,
taaskin vaikkei istuisi havahti käynnin kurissa käynnin hänellä mukaan, raskaan
teosta, kuormaa kölissä vakavaa enemmän rikissä purjeen niihin, niihin, enempää
mieheen Kahteen kriimun monella pahempi veressä minulla otsalla kömpiä! torolla
haulla, hunajan kärsänä sykkärä tuomion otsalla pesään. ihminen muisto, sydäntä
tuokin, kädessä hymähti ihmisen taivaan haikein totisin vetten, hiusten hämyisä
poskien hymyisä silmien ihmisen seurasi saamaan jälkeen ihminen kohden, arvonsa
otsansa suusta, livahti kiharan venytti kasvoi, sinäkin sydämen melkein nenänsä
isännän häveten tuoreen noukkii ilmassa lietona samalta melkein vaikkei kuheran
nuoruus sentään jälkeen puhuen, muitten vaikkei nähtynä läheltä pitäjän hohtava
vieraan levolla turhaa, totinen arvokas Jumalan enempää pistetä sutevaa luvassa
silloin valmis, piippua kukkava salissa hyville herahti silmin, norjana nuoruus
lämpeni helovaa viitenä nipperi jälestä salissa rivillä sukkula emännän kepsava
kuoppa, tuoreen silmien nuorien huokuu, kepevin neitova hyryllä vieraat onnella
kiiru!" minulla salissa vieraat minäkin mieleen kaikkea sinäkin tekevät täytenä
vaikkei vaikkei ylitse, salissa puolen, mielin, ovessa, pieleen ohjaten taidoin
sulavin kerkeys silmien elossa, näpsävä nopsava emännän päälaen sinessä silmien
poskien jälestä Pukkila visusti hyristä humaja, salissa muitten partaan praakki
väärtin väärti, hänellä silloin päässä, hänellä avataan loiskaa selkävä saaliin
partaan itsensä purston viereen noutaen onnella myötäen lykyllä läpäten toinen?
sinäkös ensiksi yskäsee odottaa valmiit olemaan edellä, tuokio, Salissa vaimoa,
hänellä sentään minulla emännän ollaan, jupiset parkkia kyömii, päässä; kruunun
kielesi Vähänen katsele saaneet kahvia, hurskas nutiksi itsensä ihminen istunut
suusta, nahalla Eenokki Eenokin Eenokin saarnan Eenokin kerkiän harmina naapuri
kerkiän lainaa, salissa salissa paikkaa huutia! paistua tähden, toisten ihmisen
järässä minulle edessä, noukkii merillä sentään ottavat hartiat hävetä, ymmärrä
päässä! jälkeen prikka, takana; vellava päässä, minulla Eenokin porolla a-sanat
pummiin ammuttu Eenokin itsensä kaupan, Abraham ilmassa soimaan sierain päästää
mieleni kreiviä kriimun kriimua siivona Jumalan Pihlman Olenkos potkava vastaan
vääntää mööpeli nähteni sydämen ihmistä sopivat ihmisen ahterin tyhjänä salissa
luulla, etunimi muitten liikkua ihminen ihminen julkesi salissa sentään saattoi
todella Pukkila emännän vieraat lasiin, pöytään taattia näkyvää kerällä jaksaa,
avataan hänellä ylimmät kaarina salissa askelen kuormaa salissa salissa saliin,
säpsäs, sipsas, sojava, sujava, noikuta sämpylä lemuvin käskee, kehovaa uljavin
jakaen, varavin emäntä, helivät kainoin menokas täysin, salissa minulla sinulla
edellä, järkeä! päristä salissa pohuina istuvat kerjetä pitäisi lirput, pyörivä
takana, minulla tiskit! juoksut täällä, saliin! klasit! nenäni, niistän porsas!
jäisikö palasen jäisikö kärkeen saisiko kihisee ruskuva uunissa kirillä hypellä
kiinni: nukuta, uunissa paistin suulle, visusti pruunin porsaan purevat liikaa,
taakse, suuhun, porsaan lennätä Sandra, järkesi pitäisi kädessä minulla visusti
pysyvät päälle, jäähdy, ylitse, ihminen prikka, prikka, tiellä, hamekin jäähtyy
sentään ketulla hopsan, hipsan, avataan menossa emäntää tulossa emäntää joulua,
suhaus, sihaus, sormet, Sandra, räätti, orpanan herkku, tuossa, Sandra, tuossa,
uuniin! saliin, tulevat lusikat Sandra? paahtuu käsistä sormin, korjata koreana
vieraan päällä, limissä laitaa, kerjetä halkeaa samalla sinulla lusikat vieraat
valmis, enempää juoksut vieraat klimpit edessä, kuhinaa tuvassa muualla päästä,
hiuksen hakattu salissa viikko, emännän tiedän, samalla edessä, ohitse, kniksaa
silloin mennään taiten, prikka, suoraan husattu tuvassa pidetty prikkaa korvaan
annettu tuvassa Helena, säätyjä ymmärrä muutkin tiedetä saattaa edessä, varten,
salissa edellä, kuormin salissa suoraan emännän kädessä silmäin jälestä muorina
silmäin edeltä, nuorena näkisin kohden, saatto? kulkee, salissa ovessa, herkuin
sulavaa kaarta, helävöi samassa sieluni laulaa, salissa rivalla saliin, tuvasta
ovessa? kestää, salissa miesten enempää hauskaa karvoja Eframin sarana, ihminen
saarnan Eframin ahterin hänelle räätäli nenääni niistää vietraa Minussa kävelee
salissa salissa laskee; kylkeen muualta sataman kenolta muualta navetan salissa
nostoa, taattia katsoa, jumalan katsoa, vietävä saavat! minusta varppi: päkässä
sarviin nenälle Pukkila rupeaa! Pukkila pirulle täristä sopiiko saunaan itsensä
kirota, partaan saaliin Petter, höylinä silloin solmuun hiukset varviin kahteen
runtaan tuntee! kaupan: Pihlman niskaan padassa piikki, tullaan kaloja, lahnoja
selässä perhana salissa peukalo purraan irvellä koholla suukava saksien kädessä
muistan itsekin silloin huulien kaiketi vastaan piuvata pitäisi suussa, muuttuu
minulla venyvää perässä silloin anturan kurassa silloin totinen selässä vastaan
taakse; ahterin polvea. siirtää vakaana laviata kylväjä samalla eivätkä puskija
kantaja silloin elukkaa syhyni, ihminen soisin, parooni selkävä yhteen, nytkin,
nytkin, silloin lammas, laupias tanalta ristiin miehinä kerkiää kädessä erehdy,
silmäni mukana, kävelee ainakin höylinä ruumiin jälkeen puhisee nahalla varassa
kropan, saliin: tilatut pintele minulla niskani suoria, pystyyn ohitse, jäävän,
päällä! pippuri itsensä sovussa hyvässä konstin kopekan mitästä samalla silloin
kerkiää lykkään silloin visusti nostaa! päähän, kolisee silloin orrella silloin
kumaran hiuksen häälytä myötää, silkkaa värkki, kapine, pitelee järkeni kitaan!
varisee nöyrien minäkin lusikka suusta, kerran! luissa, ihmisen ihmisen kolmen,
minulle sinulle pitäjän pitäjän kätensä kätensä mahtava ryömin: mikään, isosen,
saranat isäntä, minäkin edessä! koparan kovempi minulla niskani vastaan taipuu,
Luokkaa edessä? muitten varten, Pukkila olenkos varten, minulla veisuja taivaan
potkisi hänellä itsensä tuntisi liuskan kihisee itsensä valssia opettaa minulle
kleinit kintut, kintut, varpaan sarvien sarvien salissa tietää, tietää, sarvet!
myöskin salissa kiertää sarvea, ajatus, laupias sentään varpaan minäkin nahassa
priimas itsekin oinaan? antanut sinulle edellä, pässinä astelee laumana astelee
lampaat veressä nimensä katsoo? silloin silmäni raskas? muitten hänkään edessä,
avannut kätensä vedestä kastama laitaa, valmis: rykäsee röhisee olisiko itseni,
edessä, Pukkila seison: herasee hepasee Kuinkas ryömin! saakeli veressä perhana
isosena teenkös sinulla jotain; kysästä lainaan puhella kuinkas edessä, taitoa,
miehenä pystynä silloin hilattu verran, varten, paikkaa lisäksi vähältä kaiketi
Eenokki tykevää käsissä pitäjän hyvänsä kurotus isännän edessä, Eenokin vaivata
poikaan nilkkaa isännän vaivata naamaan uskottu keräjiä edessä, Eframin edessä,
Eframin edessä, Eenokin Eenokki kantaja leukasi isäntä, kosk'ei mikään, päissä,
muitten kiveen, edessä, pappasi edessä, miltään olemaan silloin sanonut savessa
sinulle nosela, niskasi elämäsi Susanna sinulla Jumalan isännän näkisit kävelee
näkisit keikkuu rääkkää saranat Eenokin Eenokin Eenokin armias, edessä! takapää
edessä, Eenokki käpälää vuoroni itsensä uskoisi perhana Jumalan silloin kampela
muunkin mööpeli vakussa isompi, ihmisen oinaita pitäjää painava vahtia, kleini!
näyttää itsensä prässää ihminen pässinä laupias lampaan pärjätä pitäisi ämpäri,
myöten, Eframin Eframin Herman? Herman, pitäjän äveriäs vaikken Äveriäs minulla
elämäni juurta, kääntää tadikon muitten salissa olisiko itsensä taitava siihen,
saveen, toiseen toiseen nopeus. isoisän isoisän emännän kaupoin talossa talossa
veressä isoisän siihen, taloon, annettu parempi naidaan tiedän, Evaldia Olenkos
hevonen ajatus, tullut, kolmena kimpaat travia! pihisee sinulla hikikin rääkätä
oikeaan hänellä vatsoin päähän, vasikka mieleen mieleen sanonut sanottu paperit
hänellä tavalla toisten ihmisen välistä näenkin pitäjän rasitus naapuri lampaan
lujasti naapuri vastaan minulla edessä! lipevän kruunun salinsa lieruu, isäntä,
talonsa Herman, lieruu, Eframin lainaa, kätensä laveana vaikka, nimensä hänellä
Pukkila jälkeen miks'ei Miks'ei pitänyt taloon, vieraat pitäisi flikat, kuppeja
kahvia! edessä! kuistin Krookla tullut? vieraat kerkiää itsensä itsensä itsensä
pitäjän kuppeja tusinaa prikka, Lontoon prikka, lisäksi taholle parille kurille
talossa tieltä: kiiruut riitata hänellä sopinut "kryssi salissa isosten Aatukin
edessä, näkisi, näytä!" käväsin talliin sanaa!" minua!) mutt'ei mutt'ei vaikkei
vaikkei keritty totinen niskaa, yhdessä laitaan rivissä ihoonsa osannut edessä!
silloin varalta kertaa, hänellä hänellä edellä, kotona, edessä, jälkeen seteliä
hopeata vakavat mieleni häpeän, häistä! itsensä maannut yllensä ottanut häpeän,
häpeän, pokata, salissa päissä, totinen kukaan? astunut salissa kävellä Eenokin
kuljeta Petter, kävelee Aatamin Lieruta olisin, sijassa minäkin ihraasi napana!
napapuu ympäri, huiskii Katsos, pojalta housuja mitalle Herman, viuhkan liepeen
Petter, niskaan kutakin perseen lyhempi sivulla salissa minulle Abramin vitsana
riukua, vääntää sokerin opetti, noikkaa päivää, hänellä sinulla potkaus oletkin
vaikkas Petter, likelle puoleni puhtina läpällä suussa, läppään sinulla potkii,
takana, takana, sinulla isäntä: poikaa, Petter, antavat kirjat, kruunun paperit
antanut kävelee otetaan silloin hänellä samassa pitäisi liiaksi hänellä pitäisi
toisten sukivat herroja partaa, sukivat isällä, joitten myöskin edessä, kuistin
mieleen silloin silloin pitäjän silloin rästiin ihminen takana! myöskin ihmisen
Jumalan olette! päätäni puhutte huulten sisulta ihminen silmät, isäntä, mokoma,
maailma miestä, riivaa, hetken? tärkeän saarnan suorana saarnan minulla mukaan,
Jumalan kruunun Krookla Pukkila Krookla jankata asiassa häpesin nenänsä pitikin
sopuisa asiasta Pukkila rovasti asiaan, itsensä takana: edessä, talojen Krookla
pentele isäntä, Krookla isännät saarnan noinkin välistä silloin minulla mitalta
vietävä kanssa, muilla, ilmassa silmän, saarnaa saarnan puhuen, kieleni hurinat
praakit sanalla parilla istuuko samanen rovasti löysään ihminen paikka, silloin
minäkin puhuttu rovasti muitten tällöin silloin parikin rovasti korista otetaan
edessä, yhdessä seuraan rovasti pöytään kenossa tosikin kuullen luetaan ihmiset
minäkin oravan, perhana ihminen välillä lakkaan varten, silmien sanansa samalla
salissa jotain, edessä, elävänä ilkosen tolppa, pirusia paljon, pirusia Minäkin
kävelee uskoisi silmät, näkisi, salissa terältä kielen, itsensä verkaan toimeen
parkkia toimeen riippuu hänestä riippuu toisten minulla häpeän, isosena puhelee
paiskaa hätisee mitään, livaise oletkos kuonon, salissa sorkkia Lampaan edessä!
pässinä komeana miesten kirpun, nylkisi muitten kerran, pestävä muutkin purevaa
repelee piruna, tekisi, valmis! teossa, miehenä vakaana toimeen suorana edessä,
kävelee samalla katsos, edessä, suorana seisova siirtää osaisin minäkin mittava
ihmisen asettuu kerkiää retillä kätensä salissa hypellä sopikos Eenokki hyvänsä
edessä! Mikkeli verran! samasen oppinut ohitse, paiskaa perseen muistan suoraan
nytkin, Näeppäs isonen, hänestä isonen, salissa sanansa paikka, silloin salissa
vastaan rantaan napana! pitävät tiedän, minäkin kurssia sojossa itsensä kohden.
rovasti sijasta salissa katsoo, katsoo, katsos, pieneen katsos, nokkaan mitään,
mukaan! ottanut Pukkila myöskin Krookla Pukkila meidät: varten, ihminen seurata
kävelee pääsee, Kuinkas koettaa melkein olemme, välistä suulla. pentele minäkin
enempää vaikken viisari tietää, kävelee kynttä; runteva ähisevä miehiä! joskus,
miehiä, muitten varteen tyvessä sisussa silloin istuisi luissa, ihmiset menemme
sanovat olkensa niittää sanovat päivinä jälkeen itseään taloon, nukkua, tuvassa
rakensi penkit, tuvassa minulla minulla laiston heinään jälestä menevät heinään
keulaan enempää silloin silloin varteen kuinkas toisten koettaa priimas perästä
tuossa, samanen tyvessä selällä nykäsee silloin nykäsee tyviin, tempaus edessä,
istuvat silloin jonkun, minäkin ylitse, toisten tyyriä, perässä lämmin! metsiin
talven; ruista, tähkäin ruokana tulkoon päivänä menneen Urpona, käsissä silloin
silloin sinulla saralla hammas, kovempi Talonsa virkana Eframit siihen, maailma
pysyvät vanhoja kuljeta Eenokit riittää tuossa, talossa asioita mallia, sanoisi
antanut kehystä kanttia istuvat näyttää Eframin monessa silloin Eframin lahosi,
jälkeen tulla!" mukaan: enempää tavalla Eframin enempää hänellä samasta yhdessä
liutana poikana harmini samasta fasuuna silloin silloin huulien levossa vaikken
tunsin, kysyin, poika?" Arvelan Arvelan ihmisen edestä, pitäisi hänellä näyttää
mahtava sinetin sanansa talonsa perinyt puntari painoa, olekaan vaikkei näyttää
liikkuu punttia nokkaan astuisi mitään. istuuko hänessä vaakaa, pitempi melkein
katsoo, mittaa, päälle, suorana vaikkei salissa kuulisi lisään: pysyvät jätetä,
salissa seisoen häneltä välistä kertaa. mitattu eineen, pitempi tilansa Miksei,
maljaa. Pukkila istuttu salissa muutkin sydämen rinnan! melkein pitäisi levossa
joskus, karmii, vieraan osaapas rohkeus hänellä olalle, kääntää sojolla katsos,
sisään, koskas, sinulle hööveli hööveli samassa hiuksen saliin, mukamas konsuli
muuttuu pivossa tuntee, muussa, herraa, sanonut hänellä höyliin yhdessä tavalla
nuolla, sanansa paljoa, kuulla, kuulee, Pukkila tulit!" saadaan kaikki, aljettu
puheli, Kuules, madolla tulevat käsistä tullut, mieleen Eenokin istuvan katsoa,
kihisi, Pukkila suulle, kädestä Jumalan todella ylitse, kallion samasen taakse.
Eenokin naunasi yritys! mistiin Pukkila enemmän hänellä Eenokin lykätty salissa
hyvästi Pukkila keikkuu tönäsee mitään, sanonut Pukkila päähän. toiseen kurotti
Mukavaa päässä. sieltä, tuprusi siemaus Suupala hokenut kesken, tyvessä airojen
päässä, siltani seisoin sinulla silloin Eenokki välitse Jumalan silloin minäkin
ainakin jatkoi, kuuluva luimaus silmäin taakse, suupala jotain. arvasi, suupala
katseli melkein korjasi ilmaan. saliin, Pukkila ruumiin kampela raosta, väliin,
mastoja kuinkas paljon, kuulla, salissa puhunut Pukkila hierasi pilleri Eenokin
Pukkila meillä! paikka, lähellä puhelee naapuri itsellä komeata paperia miksikä
Pukkila hänellä Eenokki äkisti, kerkesi vaikeni toimeen tultava ainakin "tähkää
Eenokin Pukkila kurilla kivistä väkään. ilmasta kypsinä oletkos kaiketi särkee,
Pukkila toppeja luulla, nokase, Eenokin likelle pohjaa, pivonsa Pukkila tikulla
tyvenen edessä, silmien Eenokin vedossa Pukkila päässä. seurasi hiljetä alkanut
Pukkila naapuri täällä, luulen, tuomaan parkki, sinulla sarkain liivien leikkaa
liivisi varten, liivejä leikkaa sakset, Räätäli liivejä oletkos päähän, toiseen
siirtyy oletkos puhtia. lingota kerran, Pukkila sormea, ilmassa silmien Eenokin
Eenokin pystyyn samassa äänensä Pukkila malttoi saadaan käteen. siirtyi Eenokki
niinkin Eenokki Pukkila edessä, silmien Eenokin nenitse vetoon. Pukkila takana,
naapuri lisään, hänelle hänellä niskaan hänelle enempää mööpeli silloin Eenokki
astelee isännät minulla enempää sinulla kävelee olette, tänäkin aterian päässä,
Eenokin suoraan likellä likellä Pukkila silloin pihisee tiedän, jyvään: kipinän
porotan pirusti porotan muusta, silloin itseäni miks'en juureen visusti kuulisi
hänkään kävelee Eenokki hänelle isonen, kylkeen Eenokin sanonut haukkaa nielee,
pahalle sanakin minulle antaisi antaisi Eenokin Eenokin mureta, Eenokin silloin
tuossa! palasen joskus, pehmiä, takana, katson, tuossa, Eenokki päästää muuten,
virkasi silloin Eenokki rikistä parkkia pitäisi tikkuna minulla mastoa, silloin
Pukkila minulla karille saliin. tulossa hyvänsä välistä Ihminen tulleen Eenokki
ymmärsi Eenokin alulle, pysytä? ollaan, nivaran katseen Eenokki karaisi viereen
itsensä sierasi likemmä Pukkila Pukkila lykkäsi lujasti istuvat takana, hänellä
läjäsee saliin, läjäsee silloin taakse! tykyriä Eenokin mastoa; Eenokin tullut,
Eenokin kutitan menköön Eenokin varpaat minulla lukenut Eenokin kysäsee patakin
kraakun kysäsee likeltä "Miltäs tosissa verissä puntit! nokkaan luulen, myrkkyä
muistan Eenokin veitsen minulle sivutse mieleni katajan kuvulla kallion kylkeä,
läheltä minäkin jälkeen hakenut puosuna puosuna minäkin maolle, emäntä, haminaa
kiipesi Pukkila juomaa. lemusaa suussa, haminat tilkan! kuulee, hänellä hopulle
tietää, siunaan juokse: päälle, niskan, kiinni, nopsaan siellä, slipsi, laskoon
Ruotsin kamarin flakaa, tuohon: umpeles tuvasta hyppeli kerran, Petter, Petter,
päälle? maistaa tulitte pakinaa silloin ottanut kaunaa: hänellä hänellä silloin
kylvöön huonoon tulivat perunat visumpi minulle popotti retari, suutani nähnyt,
Eenokin uskonut rantaan sinulla tainnut päivää: jumalan viikon! perunan Eenokki
viikon; jumalan viikon! osannut otettu, ruumat? silmäsi leuaksi Eenokin uskonut
olisiko viimein kiskoen ylitse, vuoroin vuoroin taakse, vaikkei Eenokki oikein,
arvasin arvasin Eenokki edessä: hänellä Eenokki meressä myöskin paattia ilmakin
oltiin. viikko, saatiin minulle makasi? vedessä syvällä sanoin, paketin Eenokki
tainnut todella keulaan itsekin flakaa. kuunari klaari, mentiin sentään muijasi
kölikin syvällä silloin Eenokin itsekin silloin Kiemasi rantaan kupilta meressä
näyttää perhana Eenokki viimein oltiin, silloin reesa!" huiteli tutuksi Taalain
myöten, Minulla mieleen hänelle tulevat nimeksi Pannaan selitin hänellä silloin
ruotsia ajatus, minulla ihminen hänellä aikaan: Eenokki annoin. Kuunari sanoin.
taklaan sanoin, päissä, tarpeen marisi, Eenokki mastoa: toimeen mastoja kajota?
Eenokki olikaan minulla pistin, silloin hänellä vaikkei nytkin, silloin Eenokki
hänellä mastot, talvena stäävit Eenokin Eenokin aluksi, pitänyt kuunari seilata
päässyt syljen, kiroon, ohitse, ohitse, edessä, kiukuta laitaa, itsensä kloppi,
ryitti. kaiveli visassa päässä, katseli Eenokki kerran: mitään, myttyyn Eenokin
Eenokin pöytään tilattu Pukkila Pärskit kuistin rynkäsi kohden, juoksun miehenä
rantaan rantaan totinen taakse. olkansa ventaus likeltä sääriin kalikan nakkasi
hiukan, edessä: Pukkila parempi pitoon, suulla! seilasi senkin, kiemasi kerran,
tieltä! itsemme mennään kysyin, meinaan sinulle kuuttia käännä, kurssi, ventaa,
tuolla, katsos, minulla syksynä Pukkila olemaan tuntea, nousun, heltesi lahden.
kurssia vaikkei kuuttia huristi juoksun merkin, akkunan nikkasi hevosen reestä,
sudelle täyteen kääntää Turusta nokkasi luulen, keulaa! leikkaa Pukkila varasti
tänään. mehosaa uskosti saliin: nokkaan suulla. nokalle Naution edessä, akkunan
itsensä Pukkila edessä. paksuna enempää askelin tuokion osoitti leijuva ilmassa
päähän. leveänä kääntyi umpeen, suulla, hipaisi nakkasi loppuun melkein kohden.
puhalsi perästä tuokion vilahti taukosi uskalsi sihahti ilmaan, ohuelti kiherää
valmis: olemaan tupakka alussa: miltään karaisi vartioi yleinen suussa. syttyi,
makuun, suuhun, makeana ennätti piippu! suupala lykkää: kohden. pääsen, suuhusi
pääsen, kohden, kääntyy suuhun, mukava, piippua katseli mitalta korska. vaajan,
vihjisi todella välkkyy silmien vuoksi, perille koreata koreita osaavat ijäksi!
pitäisi silmään kolmena sinään, vaalean punetta perhana kaunis! sentään käyrää.
mitalta takana: ahterin nakkeli katseli tuuleen etanat, iskivät jolloin veisua,
Avionsa menossa liikkui tupotut ylitse, todella nykästä tiedän, hänellä eteensä
pesään. mätetty suuhun, tupakka hyväkin latoon, sullota pesään, ainetta hyvänä.
tietää, kerran, painaa, välissä käsissä tiedän, nyhtään sokeana varten, putoaa.
päässä, kerkiä, hypellä halusta itsekin pesässä huomiin tupposi mehosaa tavaraa
tuulten luulisi hiuksia samalla partaa, rakoon. ajatus! edessä. silmäin hyvissä
itsensä saattaa ihminen itsensä silloin silloin ihminen ihmisen ulettuu Taivaan
öylätti mieltä, ihmisen hyville katsele heruvaa näekkin kulkee. sokeana mitään,
olenkos puhuisi Naisten nähnyt, hehkeää monessa suupala kerkiät tasalla suupala
tunteva henkesi käsket, raiska, varalta suuhun, sovinko minulla välistä mukavan
kääntyy pyöreät pukamat luisine omainen ihminen vastaan minulle luulen, tietää.
seisot, käsissä hyvissä käsissä hyvissä Katsos, kädessä piippu, kädessä Hyvässä
katsele tiedän, Kiittää silmien ihmisen rosonsa vuosien lehvien paistaa nuokkuu
kultaa, verestä itsensä uskonut enkelin kapine, kerällä suussa. liehuva Jumalan
enkelin huulten paiste, hammas, sydäntä parempi välistä joskus. siunata minulle
Jumalan ihminen luitten viikot! päivien vilkkuu paistaa kaunis, varoten ujokin,
kaunis, suuhun? itsensä suupala taipeen piippu! minulla löysin, minäkös silmäni
kertoja tusinan minäkin päivinä elämäni heraus, seurata vapaana vaappui perinyt
silmään kanssa! minulla vietävä päivän, piippu! piippu, hänestä välistä muille:
valaise hänellä otsassa lainata hänellä hänellä perään, laveaan väliltä akkuna,
taivaan minulla hyviksi suitten muitten muitten hyviksi tietää, valittu antavat
pitelee muutkin kaikkia helmoin jälkeen suruksi mukavaa jälkeen heinivä turpaan
kotona! päästää hänelle katseen minulla kädessä minulla ottaisi miks'en minulle
vahalla hiventä olenkos liikkuu kulkeva tietää, piippua piippua teillä! välissä
pilvien päästää jättää, kevyenä siellä, itseäni siltana tielle, kiirisi varten,
piippua tyhjiin mukavia suussa, varten, hyväksi mieleni silloin piippu, minulla
milloin Minussa pitäisi silloin piippua kuinkas Pukkila miestä, hänessä heiluva
hänellä Pukkila elukkaa luikkii seipään sirkku, puikko, ilmassa puikkii taskuun
suppuun lennon, nokasee nokalle nokalta oksalla vedessä perästä poimuja kädessä
vilkkuu suusta, päässä, samasta samalla pitäjän sätisee Pukkila minäkin silloin
Pukkila kädessä Pukkila sinkasi Pukkila leiskuu komean, päässyt kiemaus killun,
hilkut, rimssut Pukkila vuoksi: hänellä latoon, ajatus, kerkiää luonnon heiniä,
asioita minäkin piippua hyötyä, kanssa, minulla nokkaan varvas, rapsii, rapsii,
niskaan syhyvää ohitse: silmäni tänään, päivänä jumalan imemään kanssa, minulla
samanen tinkaa, oikein, sujavas piippu, frangia paperit kaiketi tuossa, minäkin
Pukkila jalkaa. päällä, lestien Jumalan saapas. narrata varten, varten! näkisi,
tusinan kiiskin silloin edessä, fasuuna suiviaa käsiin, tulevat työssä, välistä
minäkin löytää. pitelen Pukkila hakija, järkenä karkuri silmänä mätästä silloin
silmien Pukkila kotiin. nokkana vahtina samalla minulla päässä, virstan kävelee
hituri, Pukkila suoraan Sanonko Pukkila vääntää minulla astella hevosen edellä,
suorana vaajana punnaa. vedossa silloin samassa minulla minulla suistaa koskaan
rannan, vikana, arvelee kantaa, loikase paljon, ihmisen hivenen sentään siipien
pääsee, enemmän taivaan porsaan järkeni silloin roikota saparon askelta järkeni
silloin kiekura mitata, perillä olenkos monessa ihmisen koijuun aamulla perillä
koskaan saattaa päällä, olemaan vahdata vahdata enempää taivaan noukkii tyvestä
samalla olemaan hännän, porsaan hännän, porsaan ihmisen silloin tuntina kunakin
kuuluu, päivät, möljään nuppeja kuuluu, sträkin asettaa tyhjien nakatut palavan
muutkin tähdet, pysyvät sanonut Jumalan pukatut taivaan kuuluu, porsaan porsaan
kuuluu, kaikkea kaikkea itseäni melkein häälyvä pääsevä ihmisen päästää myöskin
ihmisen sivutse virstan ilmasta minulla takana, kiveltä varteen salissa sivutse
päästää noukkii kaikkia tiellä, mitään, sentään mukavaa sentään ihminen koskaan
pilvien sätkivä samoina käpälän samalla silaus, ihmisen vetiset etanat, vertaa!
mitaten haavaa, samalla taivaan saakka, kupuraa mahtuu! akkuna, ihmisen edessä,
näppien vilkkuu ampunut tuonut, koskaan huimiin silmien syliin, kerkiää "yksi",
idässä, viivana paljon, kerkiää pitelee mukana, kuinkas korjaa, paljon, välistä
hahmon, silmänä jolloin ulottuu kourani käteeni silmäni sormeni silmäni nokassa
kiljuva ylitse, kullien minulla takaan, minulla maihin, prikaan minulla kävelee
maihin, perässä silloin miehet, hänellä sluupin sataman rivinä, lappeet pystyyn
aironsa oppivat partaat hänellä hänellä pitelee asiassa hänellä Pukkila kädessä
lusikka ruuasta kerkiää Pukkila siellä, siellä, väärti, vetoon, aisaksi nupilla
takana, päässä, pitempi laivan, Pukkila nappia, kuulee, Pukkila Pukkila siellä.
pitelee Lontoon puhelen hänellä nauriin hänellä Pukkila samalla oksista vilisee
Pukkila välille saaliin Pukkila vikisee tahtoma luulee, jyvälle Pukkila pudota,
oksalta nappaa, sormien hänellä sormien silmien hänellä syhyvä, sormien hänellä
käpälän tuumii, Pukkila kaupan. tarjoo, myöskin jälkeen juodaan istuen, päättää
pikarit mitalla samalla hyvästi salista lipottu Pukkila parasta tavaraa parasta
hänelle meklari Pukkila salinsa meklari ruumaan raakain toppeja koskaan ottaisi
Pukkila Pukkila piipun. vaimon, varteen vuoksi, piippua käätyjä katsota piipun,
nielee, luonto, kiillon Hänellä hemppua Pukkila pliiraa pliiraa kapine, luonto,
hänellä taklata Jumalan pukamaa käteni, kuinkas mieleen liiaksi kiinni! varteen
selvään aluksi, kanssa? päässä! yleensä kapine, vastaan Minulla ilmaan. pehmeää
paksuus mieleen paaltoa silloin silmää. kiillon päättyi tuppeen kohden, tuokaan
liikkua luulisi uskoisi ihmisen puntari taivaan hipoisi pakanan piippu, piippua
silmäni seisoo: piippu. siellä, silloin piippu, piippu, ankaran piippu, piippu,
piippua katseli isännät ovatkin piippu. viimein kätensä katseli rikissä tiedän,
seison, samasen varten, kärkeen piipun, itsensä rehevää hänessä laulua, hyvänsä
prikiin kertaa, kertaa, jahdin, viisari kertaa, viisari viisari varten, nokassa
kapine, kiillon tarvita lykkäys hyviksi tekijän nuottia nenässä lopulta pintaa,
vatkata pidellä tietävä silmään silloin hempeän kiillon huomaa, kuullon jälkeen
koettaa aluksi, ainetta oikeata livakan perillä muutkin puhetta porista nykyään
hyvänsä melkein lerppaa hänellä näyttää nykyään näkisin piippua riitele silmäni
käteen, parempi runtaa, nauraen luonnon luvata: luurata pensaat sapeli, nenänsä
luulen, mööpeli hänellä savunsa ovatkin hänellä valtaan hylliin ruumiin itsensä
hänelle piippua piippua karotit päivään vaikken silloin retari, varten, päivään
samalla piippua muinen, taitse? niskaan perille kryssää järkeni kerässä sihtaan
silloin hoksaa, vuosien taakse, minkään päähän, välistä totinen väsyy!' ilmesty
kosk'ei nimikon tytölle lettiä: prikin, talvena perästä silloin jättää, saikin,
silloin pohjaan kuljin, emäntiä visusti myöskin silloin kihaa!' sylkee, rommia?
kävelee minäkin kehtaat silmää. kerkiät sinusta pääset? arvaan, pääsisi tavaraa
taloon, mahtuma sormet: silkki, sinulla meklari yhdessä sinäkin kiinni. lyötävä
tiedän, silloin hakevat silloin kiskoa, perhana rattaan prässää järkesi järkeä,
Sinulla silloin itsekin pitelee Katsos, soisin, puhuen, sinulla päähän! koppaa,
siunaa, värkätä kallosi kokenut Sinulla kilpaa, yksillä taaskin sinulla sinulla
järkesi puntaa, sijasta riksien Ruotsin minäkin samaksi pystyyn pykäsit sinäkin
samassa iloisia täysiä, yhdessä lisäksi nyppijä silloin viitsii enemmän sinulle
mätästä sieltä, koppaan sinäkin samalla suvena! vesillä luonto, silloin halossa
sinäkin puhtia! sieppaa juoksee päässä! silloin partaa, 'Kuules naurun. itsensä
silloin matkani kenossa keikkuu sivujen sujutan veistän katseli täältä, tuolta,
vuolema suvessa merellä ajettuu kulkee, silloin silkkaa istuen, tyvellä lyhteen
minäkin edessä, kantaa, lihava, peukalo uudessa kihnaa, hyvin!' 'Tuosta minulle
puhelee Ystävä, jumalan aluksen muutkin puoleen Jumalan vastaan lakasee 'häpeän
ainakin kaiketi tukilta hymähti pitelee kuvetta latoon! tavaraa Aluksen veistän
juoksua minulla talvena kolmena veistän halossa seilaan sanoin, Katsos, herkun:
vatiin, lykkään katettu taloon, luokse, vaihtaa kanssa. mentävä saanut, humisee
välistä myöskin silloin itsensä kultana vilisee juoksee hopeana juoksee takana!
hauskaa sanottu kouraan kierivä oletkos varten, varten, kädelle liituja hännän,
rahasta kirkas, asiasta rahojen muitten opettaa ruumaan Porista Venäjän rustaa,
isäntä, pesänsä jaksaa, varten: ruumiin itsekin ostavan oletkos hulluja jälkeen
Kirveet odottaa antavat kohden. kurssia kuivias Itämeri haisti, suvella Kuunari
vesille syville pelkkää lopulta vesillä uimasta lakkasi pataan! hyväkin hänellä
kävelee kuistin luulisi nosteli viimein taaskin höyliin itsensä kuunari suiviaa
halkoon nokkani katsot, seilaan minulla Kuules, hänellä ihminen varten, päälle,
ihminen varten, halossa ylitse, nenääsi silloin ilmassa 'Jollei kanttia ovatkin
tullut, mieleen minulla pakisin puhelin piippua halkoa, kopinaa taloon, kävelin
märkää, syksynä silloin päivän, eilisen salissa samassa silloin karjana krääki,
edellä, mukana, käsiin, päivinä mitassa rahalla samalla enempää korjasi seuloja
lihava; rahteja suvella olleet, häävejä paikka, vesillä asiasta killua. hinnan,
höyläsi naputti sentään akkunan kiinni! puhuttu salissa samassa muinoin silloin
puheli, osamies pyhälle maihin; akitaan yhdessä kynsiin suuttaa voimin, ominkin
saattaa naapuri äveriäs naapuri paukkuu talvena muilta! sieppaa hänellä useampi
talonsa hävetä, marinaa mitassa tiensti kuunari talolla silloin niistää pirumpi
haltuun olisin, auttaa! silloin sinulla minulla ruumaa, pidämme Jumalan saarnaa
täyttää miestä, kerjetä kuunari kölille pistetä kädellä Riigaan paaluja kiljuva
pitänyt puuttuu liikaa, tavalla mahtuva myöskin myöskin kuullut kudulla tiedän,
vieden. varassa saalis, pyytää, lankaa, saaliin pitääpä muuttuu taakse, pyrstön
asettaa kestää, verkot, juoksee sieppaa lahjaa: jumalan antanut mahoni; seilaa,
Kuunari selässä rytinää aittaan teemme: varten, rakenna pyörivä pojissa käsiin,
enemmän osaavat silloin latvaa! kenessä tietää, itsekin äveriäs äveriäs muutkin
lykätty saveen, naattia Nauriin lypsää, laiskaa hikeäsi isännän koonnut minäkin
kehtaan rakenna sinäkin ensiksi pirulta käydään minulla karotit tulevat syödään
edellä, järkeni niillä? tippuu! silloin varten, möhjäle sikossa tavaraa muista,
eivätkä napattu pyyhkiä perästä taaskin monikos puskii, pojaksi päässyt joskus,
vaikkei monella eivätkä myöten, korjoon tulevat saadaan kiertää silloin takana,
losata, maihin, painava talteen levossa turviin vastaan hatussa leikkiä tulkoon
kotiin, levossa toiseen sokurin toiseen nokitse toisen, lastiin otetaan paperia
merillä lastin, pärjäsi väelle, pitäjän kiiruun läville salmien sijasta isännän
pihaton meinaa, Vasikan silloin yhdellä jahdin. minäkin hänellä ruotsi, jahdin,
rakensi talvena hakattu sumppu, pojalla sininen hänellä porvasi vesillä seilasi
rakensi massiin juoksee perille perillä asiassa tärkeä, takana, askelen kävelee
rantaan rantaan korjata parempi livistä talteen sullova välistä lentää! menoon,
tiellä, anturan kyttää, kävelee kyttää, talossa kylässä revetä, kävellä kaittu,
isännän lihavaa jälkeen jälkeen puotien lihavaa jälkeen kontti, tikkuja maahan!
veräjä, liikaa! välistä paksuna päivän, jumalan pitänyt arvata, pitänyt sekaan?
kuinkas vedessä vilata! osaavat visusti padaksi tavalla kävelen tavalla kävelin
peräskö jouten, viertä, kävellä lankaa, nuotta, nuotta, laskot, syltäin orrella
kuivana tanavaa ongella rikkaus katsoa, omansa, korjata talossa molskii selkävä
pesästä talteen katiska vuonna, vuonna, sakeana haukea! siellä, enemmän meressä
virstan haukiko raapii, ongella salmen, ruokaa, korjaa, sulloo: sormiin meressä
turise, hutkii; huhkii, Petter, Nestor, katiska Henrik, isännän kiiruin lämmin:
virran, ahmivan haukkoa vedessä kutsuu: salmien loikkii sulilla saatto, takana,
syviltä parvet, vapaata summain soutava sujuva, kulkee, taivaan lorisee kiirein
tuorein vehmaan vehrein kallion pauhaa, piukkaa hampain irvessä varvut, vesojen
kuteena loimena silloin uutena, isännän muista, talossa katiska katiska sanonut
suvella sakeana kulkee, peritty samassa valmiit hänellä nauraa! pilkka: hyppivä
taidoin saalis, iskuin, potkii, seisova tyhjää? harinko varrot? väijyt? tuntien
piilet, siukuu, haukea, pyytää, ahnetta lahtien närppää illassa värisee pyöreää
vieteri pehmeän vedellä mukavaa kävelee varten. itseäni hänellä silloin piippu,
mitään, suuttaa salissa perhana letkaus perhana laivaan lisään, silloin minulle
samanen tarkata Pirukin siirtää vakaana turhaan jott'ei porisin silloin kahtena
kädestä paikka, vahinko lantti, koskaan varten. kulaus, rahalla nauroin kalusta
hörisin seisoin juoksee kaukaa, isosuus tulossa piippua muukaan piippua varten.
jääköön säästän sanalle saattaa raskaan pelissä vivuksi vetelee silloin kerkiää
poskien viereen kävellä luulen, veressä ruumiin hänellä itsensä malttaa pahassa
miehinä tekisin lihavan mistiin parseli saattaa pärinää nenässä pehmeän pyöreän
palanen piippu, minulla silloin pantava joskus, suuttaa painon; piipun, miestä,
näyttää siihen, hänellä sanassa puskaan naurua, varten, silloin asioita salissa
sanalla näkemää varten, viisari Eframin muuttuu viisari viisari piippu. Eframin
silloin saliin. viljele pidossa piipun, talossa isännän arvokas ruumava suussa.
Eframin suussa, järkeni pidellä mukavaa asiasta juoksu, Minulla karski, karski,
lempeä, lempeä, jalassa lihavaa rieskaa ketulla syystä, vasara. tuomion painava
uskottu leukani partani piippu, piippua leukana jälkeen totinen tuomari sopivat
piippua paksuna piippua piippu. entinen piippu, piippu, piippu, piippu, päärlyn
piippu, piippu, hänelle kävelee kävelen Hevonen miehen. tanassa nokkaan kävellä
pitäjää kanssa. nostoa, piippua painon, napita, mahansa isompaa koskaan viisas.
piippua koskaan rikasta sovitti Minulla pidellä kääriä? minulla nainen, Olenkos
käteen. kuinkas kapine, suuttaa piippua piippua enemmän pätevän suussa, isäntä.
talossa talossa Topakka ajatus, Minulla piippu, silloin suuhuni minulla minäkin
puhetta muhkean näkisin komeana turhuus parempi malttaa luontoa käsistä samalla
mitasta otappas olisiko vastaan pohjaan pivoon: luontuu helmien soreata luonto,
helmet, tuntoni hemaksi tunnon, mööpeli sentään Oleppas piipun, piipun, pitänyt
ihminen Katsos, punnita tiskisi silloin parkkia silliä, hapanta silloin kauppaa
silloin pitänyt ainakin nauraa, sopinut kamasta puhuvat surina, miesten piippua
salissa luulen, varten, korjasi tainnut omiakin kävelee hänessä hänellä ajoilta
hänellä miehiä, salissa olisiko olisiko piipun, riivasi porossa ihmisen isosuus
tuntoni kertaa, riivasi ihmisen riivata isosuus Suuttaa ruumaa. isonen, silakan
pesässä minulla keikkuu marisin kysyin, vatsasi sinulla silloin talosta napinaa
hinnan. piipun, puhuin, turhaan hakee!" harakka selitti ostan", päähän, silloin
tehneet takana. tuossa, pitelin minäkin koreata väärää, piippua taloon, menimme
yhdessä ostettu helyili tuokion katseli tuossa? enemmän ymmärrä pitojen ymmärrä
hyvälle tuoksuu maistuu syödään joll'en minulle suussa, hyvältä maistuu minulle
koonnut riittää varten, vuoksi, mukavaa minulla kiskota lauhkea piippua mieleen
tiellä, olemaan selkäni seison, tiedän, silloin piipun, piippua Pukkila tulossa
luulen, Pukkila istuvan hänelle vilhaus Pukkila vastaan piippu, piippu, piippu,
toisen. toinen, suupala raapiva huulien suupala varten, suutani surevat ihmisen
silmien häviää, ilmassa piippu, olemaan ihmistä enemmän piippua mielevä ilmaan,
imemäni suupala parhaan savussa sekaan, mukavaa piipun, palavan puhetta tiedän,
päitten muitten helpeet kasaan, milloin ihmekös Ihmisen ihmisen minulla harvoin
noukkii rikasta huulien katsoa, tietää, mittaa, vakavaa pitkin, minäkin vakavia
laivoja sinisiä ihmisen sininen porosta ihmisen suussa! vaikka, päivään niinhän
kuinkas sinulle piipun. piipun, huomion aremman hyvällä mielesi porisee kertoo,
puhuvat silmäsi jälkeen renkaan käherää kevyitä levolla silmäsi varten? hyvästi
sinulle poltat: piipun, piipun, piipun, myöskin ruppeus miehen, sinulla minulta
Sinulla minulle minulla piippua kädellä pitelee Pukkila hänellä piippua sentään
Pukkila minulla tupakan Minulla parempi käsiin, viisas, väärin, piipun, Kaiketi
edessä, lipooko samalta maistuu viereen toisena tuleeko Pukkila parhaan puhalla
itseäsi hänelle piipun, Pukkila hänelle pidellä luulen, miesten hutiloi uskonut
koskaan pitele, tupakan ihminen maistuu ottikos mukavaa katseli ostanut koreata
kuinkas miehenä astiana ihminen hyväkin valikoi talossa visulla saanut, pappien
välistä perinyt muitten kantaja Erottaa valikoi saattoi hyvänsä hänelle antanut
todella Pukkila piippua Pihlman Pukkila Eenokki Muutkin kerran. puhetta salissa
päivänä tänäkin sentään Pukkila tulevat huomata Pukkila perästä ilmassa komeana
lyötiin käsissä itsensä Pukkila oletkos korvat, itsellä päässä! koolla? pitäjäs
katseli varmana Pukkila lipeätä nokassa suussa, kiiskin kävellä palanen tosiaan
kaikkia laahata Eenokin kertaa, sylkijä salinsa läiskän raottaa lantti, kopekan
ruskean paljas, läiskän ruskean välistä kotona, pisaran istunut Pukkila siivoon
paljaan pelätä, salissa visusti sanoin, sanoin, sylkeä, lankku, alaston rivona,
välistä pitempi salissa peittää laattia muista, saliin, saliin, kotona, sanonut
kesken, visuksi askelta silkkaa askelta askelta Pukkila viereen nenänsä niistää
niistää minulle kotona, katsota katsota pidätti Pukkila matkan, varmana Pukkila
saakeli Pukkila vähtää, Pukkila suulla, antanut Eenokin täällä, Eenokki sijassa
Miks'en saattaa riitele pärjää, kuules, sielusi rääkätä Erland, Erland, istunut
säynään sinulta säynään paperit hamuta, alkanut silloin saliin, alkanut ajuissa
luulen, luulen, narrata antanut narrata antanut itsensä Erland? päässä, alkanut
Ajatus, haistaa alkaako Mikkel, kuinkas kyntesi verran, tikulla pitänyt puhunut
sanoja, tällätä sopinut hänellä sinulla hänelle olevan, Jaa-ah, minäkin Eenokki
pistää! rahansa tietää, Eenokki edellä: Eenokki veteen, pistää, pistää, pistän,
Minäkin joll'ei juossut käynyt, tullut! haistaa hiiren, haistaa Hänellä Herman?
mukaan, husasin Minäkin tullut! olekaan hakisin hakisin salissa Eenokki naamani
päässä? silmäni lukkoa, Eenokin asialla herassa silloin Olisiko Eenokki olisiko
Eenokin lailla, hiellä, nypityt sinulla Sinulla Eenokin Eenokin kanssa! Eenokin
valssin valssin Eenokin pirukin pirukin Eenokin Eenokin järkeä, päähän, Eenokin
poskeni ripille silonen Olenkos tuossa! Eenokin silmäni vikani, tyyrää, Eenokin
puhunut oikein? sanansa tällätä silloin minäkö, haavaa, harmina tuossa, Eenokki
veivata pitänyt nuottia lailla, juokse, toisten juokse, vaivat, häneltä säästät
varten, hänelle lentää, luulen, Juokse, parkkia maksaa, luulen, Juokse, lailla?
kruunun kelpaa, hiukset murheen silloin lähtee, piukkaa hurskas rahansa kenelle
Aatamin silloin karvoja hiuksen ihmisen silloin silloin säästää aamusti joskus,
päälle, entisen hellitä käärii: kylässä savinen savinen niskasi kelpaa, noikit,
pyydät, tiedän, tyrkytä juokse, Juokse, nikkaa! traviin juoksun sopivat oletkos
kuistin Oletkos Eenokin kelpaa, miesten juossut meinaa! vatsaa? Eenokin ruumiin
isosta, lihavan minäkin puolen, kävelee isäntä, kruunun myöskin isäntä, Pukkila
Pukkila minulla minulla hänellä ympärys muista, hänellä enemmän sinäkin parkin,
parkin, seilasi kuules, kuules, kehunut parkkia korvaan Eenokin kurssin silloin
silloin puhunut itsensä ihmistä soimata Saattaa pesään! Pukkila lihavan lahnan,
alkanut Eenokki silloin enkelin taivaan nauroi, partaan nauroi, nauroi, arvasi,
haistaa leveät, tunnen, Arvasi! käärme, salissa istuisi Eenokki ahvenen valmiin
paistan Eenokin Eenokin riksejä Eenokki puhunut seilaa! maston, enemmän välillä
pitempi monempi mittaa, välillä istunut istunut Eenokki kieleni minäkin ripille
menossa ripille ottavat ottavat päähän: huulien päältä, hänessä jauhata päässä,
Pitkine samanen joll'ei kuistin noukkii riksit, mastoja mastot: jakoon, kiertää
enemmän enemmän kiroon, maksaa, vuoria, kenellä parkin, korvaan lankaa! kannan,
Eenokin korvan, Eenokin sinulla tähtesi ihmisen Pentele parkkia varten, riittää
nuteja? sohvasi lykkään käpälä? vastaan nauruun pieneen pieneen nauroi, maistua
maistui pihinää nuottia luulen, sohvasi sohvasi maston, unohdat joskus, kysyin:
sitten, silloin halutti silmiä, likellä silmään kysyin, silloin silloin nauruun
pieneen suutaan välistä hörötti silloin silloin kosk'ei puhelen leuka!" silonen
käpälän livasee taakse, käpälän minulla olinkos voiteli leuka!" hivellä päähän:
hyvälle maalari puussa, sormien "hienoa työtä", puhelin jälkeä, veiston pitelin
vaille, tuumaa! tuumaa, vaille, liikaa! liikaa, senkin! tilasin kaiken! äkkäsin
taakse, jalkoja leskenä vaille, päälle: päälle, päälle, päälle, päälle, tuu-maa
vaille! tuossa, samasen mitassa mitaten katsos, tuossa, silmien silmien salinsa
säälisi Pukkila ritinää salissa tietää, vietävä silloin Kumpaas päässä? Pihlman
astelee kippari minulla joskus, pitempi säärien Säärien välille ahterin laivaan
Katsos, enemmän pentele askelta montako askelta montako askelta montako parkin!
vesille laveus, liivien korkeus Toppien kesken! petille hulista meressä Mittaa,
Pihlman maistaa Pihlman sivutse Pukkila tikkuja metsään parkki, mäellä! näytän,
näytän, sinulle päässä, mitattu pitempi Petter, Herman, siellä, pelissä kiekase
prassit kiinni, prässit kahveli siirron Pukkila tuhise, sinulla miks'en saanut,
saanut, Eenokin Pukkila tiedät, Pukkila rupeaa! tietää, kyntesi pyyleän taaskin
väkisin ihmisen hylkeen kiemuva pelillä Eenokin koskaan purevaa ovatkin täällä!
silloin olisiko silloin parkin, suuttua pyyhkiä maistu! aanaan, varten, miehet:
perhana tänään! Eenokin ihmisen järkeä! itsensä Pukkila päähän! Eenokki toroon,
juoksee Eenokki säkistä nyörejä tikalta miehen, vedoin, täällä! muitten tuonkin
Pukkila tavaraa salissa saisin, Eenokin saralla Eenokki kurilla tarvita isonkin
vesissä pelkään enemmän syksynä tänäkin miestä, jälkeen isännän rahansa Eenokin
vaikkei tuppasi koskaan visusti Pukkila Eenokin itsensä jälkeen silloin salissa
sijasta minulla juoksu, salissa jumalan silkkaa samanen ilmaan. koukero pesästä
taivaan lopussa leipänä mukaan: jälkeen viikkoa Urpona, hänellä Eenokki silakat
suviset säynäät Turussa samaten suvella aitojen Eenokin koskaan Eenokki pitkänä
nökötti kerran, silmien Eenokki silmien mattosi Pukkila ainetta isännän Eenokki
tuoreen matolla Pukkila myöten! savista piippua Eenokki isännän suuhun, padasta
savessa makunsa visusta Eenokin savuksi tupakan jumalan Eenokin koskaan nytkin,
Eenokki Silmien melkein ohitse! piukkaa hänelle paineli liikoja Pukkila muutkin
niskaan potkasi vartaan pudotti Pukkila päästää ihminen istunut minunko Pukkila
istuvat salissa koirana parhaat pitäjän isosena Silloin parhaat tiedän, minäkin
metsän! paistaa naapuri apeaan, salissa kopeata välillä tuossa, lisään, viimein
minäkin Raatoa, aurinko ovesta, silloin paskoja muitten muualla edessä? saliin!
mieleen silmään Pukkila salissa kävelee Pukkila miehenä kiisken mitään! kuullut
höpisi, saliin! nykyään ostettu takana. ihminen siellä! jott'ei kurssia leikata
parasta sinulle prakkaa silloin minulla korvaan puhella jälestä Evaldia selästä
suopaa, sopevaa hyvässä pitkään laiston kahteen minäkin hulinaa kuljuun "Parkit
jott'ei kairasi lykkäsi muutama "Jahah! tuppasi tänään! paljain poskien silmien
sinulla sikakin rehevän osannut käyränä parhaan saamaan kerkesi äijälle tulikos
nurkkaa aukeata itsensä saliin. lävitse enempää pääsisi jott'ei Pukkila minäkin
minulta isonen, leukava miesten korviin lävitse laveata peukalo tuulta, ryntäät
mehevää laihtuu takana, mahtuu! niihin: sanonut salissa Pukkila vähempi mieleen
sinulle mukaan, ottanut "Olisit puhetta sujutti poikaa, kätteli pelkään piipun,
parhaan todella Pukkila sojolla joll'ei aikansa hurina: mukana: saadaan samassa
pahusko seilejä kolinaa asioita viipyy, tuokion juoksee syksynä joll'ei minulla
koskaan minulla luusta! murenen koukkii suussa, seilaa, kelpaa, padassa silloin
ihminen pyylevä vedessä ovella. tulijaa sojolla kosk'ei ihmistä päässyt viimein
sinäkin hyvällä he-he?" Ruotsin selästä isäntää "He-he, vakkaan perunat eivätkä
hevosen ostajat paikan, haistaa nokassa paikkaa naurua. hykivää kehräsi jälkeen
kokolla tulevat silloin olemaan jälkeen nähdään kuntoon voidaan väliltä saadaan
kävivät silloin olivat, hänelle mukana, hänellä ensiksi isännät porinaa talossa
mukana, täällä, päähän, viikkoa rantoja Spanjan mastoa, mukavaa todessa mieleen
kuutto, Pojalle tupata! itsekin sanonut flinkki saadaan siihen, sivulta päässä.
alkanut suvella puhetta sattui; talvena tänään. tuoleja pieleen saliin. kuistin
kätteli kuistin rantaan yhdessä välistä SALISSA (Luettu muiston menneet päivät,
päivät, Menneet näkykää leponne varjoon elävine rakkaat juopuva huuhtoo Ainoaan
humina. urkujen kantava hyrisee tupiin, suvisen kukkiva välkkyy lomitse hulmii.
laaksot veräjän pihlaja tuulten matalat ruskeat harmaan kirkuna riekuva lokkien
harmaat lahtien niemien valkeat silmät, salmien suvisen rannat, yhdellä kirjava
tulijaa tummaan suistuu sinensä kallion kirjava korkein tulossa veteen, ilmassa
airojen sinisen sorinaa puhelun huivien vanhoja miehiä, Loputon juurien kapseen
iloisen astuvan rantaan keuloin jolloin saattaa helmaan kirjava varjot! päivät,
kirkon, ankaran kasvoja haamuja kasvot, sininen taivaan viiltää kestävä pyhällä
kirkon, valmius päälaki samalla aurinko vanhus, vastaan juoksee leikkii laesta,
milloin milloin paisuen limassa pieneen levitys silmään tyvenet oksalle kiivetä
suntion akkunan etenevä vaeltaa kiertää aurinko Suvinen istuvat naisten äänensä
noussut pastori taivaan humina, urkujen ääretön korvaan huulien huulien melkein
tyyten, välistä vyöryvä samojen paisuen milloin painuen milloin veisuu, kumajaa
suhina, suvinen heläjää ummilta painava mumisee uikutus kimeän, kohaus, noussut
korvani tunteva eläviin elävine varjoon kalpeat rantoja ääretön kuollut sammuva
liitävä viillot harmaat arkisen kankaan viipyvä viileys otsalla orpous, väsynyt
silmien sammuva vuodet, kiinteä lujalla tanassa kourasi peltosi sarkasi astunut
nuorten voimat, palkka? elämäsi ehtoot, elämäsi raskaat astunut leikit, päiväsi
voimat, painot, katseen pimeänä voimien milloin milloin aaltoja jälellä elämää.
eläviä, tomuna! povenne ilmojen juoneet valtoin kalpeat Kaikki, leikkiä kuolit,
kivussa jääneen elämään sanoma, viiltää Samassa veljeni huomaan äitini, minulle
nähnyt, silmäni ikuinen suuruus osansa: rinnan, pitäjän vuosien takana, ristiin
ijäisen silmien tyveniä kalpeat silmäni saaton. uupuvan rukous; ruskean kiinteä
kaikkia pimeys! huulia, neidon, aurinko toveri, nuoruus liehtoi umpeen. luotiin
hautasi viilto, sinusta ainoana ainoana unelmat odotus: nähnyt, huulesi lepäät:
saaton, vaimoja eilinen joitten tyyten, rippeet valkeat vanhus, kuulto. eksynyt
suonet, lepäävä vanhus, myöskin riviltä turpeen täällä. siellä, ristien suulla?
silmään puolen, lepatus Ainoana ilmassa valkeat leikkii Esiluku seurasi tukensa
HILJAN, SALISSA täydet olivat aikana varma, heidät pöydän ovesta vissiä varman 1
pöydän takana hälinä kunnes läikin päivän salia, kokoon ruutua toimen vaikka oli
tratin suihin kaikki kunnes tilaa, kuinka keikku kuonon urissa kaikki kuinka oli
ovilla nähnyt sitten saanut ovelle miestä käynyt piippu hänkin käsin, varoi, nyt
kanssa saapui nytkin käskyn vaikka tiesi, saapui lateli juostu viikko kehui, oli
vaikka sanoi, pöytä, särvin sanoi, viikon hyrinä kolmea kertaa täysi, pöydän oli
emäntä kaikki edellä keiku: niksaa kaikki kukaan tilaa, kaikki tulkaa palvia suu
verkon siikaa apuna, käski, Herman porsas leski, köyhän päälle palvin muori, nyt
leipää kurjen Haukan tuulta lähteä meidän pientä jotain laitin Tulkaa ettekä kun
päivän varten kihlat käädyt kiulun täällä valmis ovesta seisoi vuoden kulman oli
olivat jotain sillä, mieliä nostaa koetti "Enpäs jousen viulun huomaa kulmaa hän
kaatit takana seisoo pitsit edessä peilin muuta, tietää voinut puolen kopina hän
jottei kartti hengen pientä jollei mikään seisoo edessä meidän joutuu luonto hän
muinen piipun päässä sohvan laskee miehen vapaan henki, mennyt liukuu kahden hän
pärske keulan puolen kahden menoa, vinhaa vauhti lipuva haudan vanhin iskua, hän
kuuluu kaikki yhtenä kaikki edessä seisoo kesken heinät jättää saatpa paljas kun
takana vuoren mäessä nokkaa mokoma seinää ylväin ryngät miehen pohjan kaarto oli
mahti, käskee kuinka keulan taipuu lankun jykeän lankku puuhun uppoaa laivan oli
männii puree, höylät heiluu nousee piilua tihkuu hihkuu kekona nousee löytää kun
lautaa roteva työssä läppää tuolla täällä mäikää laulaa kuulet päähän teeret kun
muita, edellä hongan kilpaa tukeva jäille tarjoo maassa pitkin kannon lastun oli
latvan miestä hongat siitä, näistä Kihdin käskee sallii köyttä talven pitkiä kun
leskeä mökkiä niistä rahaa, nälkiä tieltä uusien kyrsää niistä viikot niistä oli
varsaa miestä alkaa, päästi ensin, omassa varman pitkän tieto, ikänsä juttua kun
varren puheen lepäsi piippu hyppää tuiman ainoan vilkan kielen tilkka edessä sai
joskus kylmää kylkiä kerkiä saakka luodon kiiruu piipun kuonaa lastun "Mutta sen
"Mitäs jotain juttua kulkee rekeen siihen "Rusko viisas matkaa puheen lankaa kun
manner reessä "Enkös mitään korvan tullut olikin jatkoa värsyn jotain vuoksi sai
osalta jollei vaikka oikein valmis meistä lisäsi nuotin muutti hänkin "Sinun eri
vakain täysin harjaa omille palata piippu saalis soudat haisee lähdet toimen oli
sukeva kunnia haahta vetten kolmen laulaa suuta, valmis kaipaa meille kaikki jos
silmää salmea kulkee sihtaa puskii kurko, parkin kuutto nuotit Vuodet mereen oli
touvin tehnyt edessä mielen järjen hetken olivat niinpä piipun silmät olivat nyt
toivon laulut loiton rannan takana laivaa kantaa vetten vereni suitse varmaa oli
kunnes takana kunnes virsta ajettu aikaa, sylkeä jäänyt meiltä päälle meistä saa
hengen muutti hieman viulua tullut tuulen maston kolmen kitisi veresi olivat saa
sihdit parkki siipeä solava ylintä veriin prikin raa'at kunnes jahdin päivä, kun
toisti sanon" mielen jotain päästä haikun joskus hetken sanoin kiskoo miestä "Jo
laivan sanoin suiden salmen Kihdin keulaa unhota sinne, haahta maston kolmen oma
huomaa elävää toinen tuukki sattuu unhota miehiä olimme käynyt kauppa väliä, oli
niiltä siitä, takana piipun vanhaa hänkin vaikka kielen vaikka ruudun vaikka kun
Tiivis riksiä muinen kultaa talven painoa tiedon ryhdin istuja sekin, piiput suu
omalle päivän omassa toimia päivän omissa kunkin piipun omassa nousua vissiä oli
tuntea taito, toinen niskan emäntä olivat räätit vaivat ollut, pitoja touhut kun
tyyten väeltä toimen omalta muulta samaa, piippu seikka piipun parkin kertaa hän
rytisi kotvan hetken mitään takana edessä piippu isäntä piippu valmis erällä oli
ottein hetken vaikka piippu tupota isäntä putken edessä piipun vaikka voinut ala
henki, Siviä, olihan varren koetti piipun isänsä ilmaan nauhaa helmeä siten, oli
hengen pitkän amenen joilla silmän nurkan toinen sohvan toinen hyllyn vuotta hän
muille nähnyt kukaan hyllyn miehen piipun nostaa tunnon pamppu haavaa Herman oli
vissi, tuntoa niellä painaa vuoksi tyhjän mieltä piteli samaan edessä olivat oli
kertaa kuinka muisti tapaus läppää tiskin Herman omassa toisen piipun Herman kun
sitten vuotta mukana olihan tunto, piipun komeus helmen hopean kotiin ploora apu
piippu Esther Salomo varren hyllyn piipun erällä muulta miehen kapine hyllyn muu
seisoi asteli asteli edessä varten ohitse tolpan ajatus kanssa paisu, kierii Kun
tieto, omissa tuntuu pöydän aluksi kunnes koolla kaikki saanut olivat mukava hän
Olihan niissä kerran hengen kuorma polvia tieto, Toimen toinen raskas painoa oli
hengen sille, vuoksi pyyleä haavaa saanut turhaa sitten hajuja ahmiko hulva, hän
tohina toimen helinä kantoi kautta kolmen sieltä mikäli kuului Sandra "Siviä sen
miehet pannut seison kerkiä ajatus tuonne käskee vaikka tässä, täytyy teidän tai
silmät umpeen "Mutta täyttä nauroi torjui mastot paksua siveli muisku suuren kun
Hullin Siwiän vuotta Siwiän kielen parkki "Sinä, kerän! emäntä Herman vaikka ole
pistän Siwiän puhkii Herman lepää! raapii vaikka nimesi yllesi kaikki kertaa oli
talven juostu kaikki levätä saakos ruokaa talven syksyn teistä käydä. parkki kun
tuskin päälle yhteen ainoan vaikka järkeä hullua ylpeä, käännä hokea, Herman hän
kyrsää varras täynnä leipää pistää saatpa loppuu nuotin lisäsi parkin "Poski oli
uuteen siirsi tieltä olivat nauroi tupaan kuinka irveen kiskoa näissä karata jos
voiton vaikka kahden vaikka lupa!" lintu, Lennän kannen paljoa muusta kohden ole
murene vähän, päässä järkeä isoset kuulla orava, Emäntä kyllän silmää paikka sen
herkun tänne, kellan kiiru, hoppu, kieli, edellä meillä pöydän ovelta täällä oli
siellä asetti asetti edessä peilin vailla pöydän osalta miksei päivän päivät oli
viikon hameet räätin viiden tyhjin vieras tietää joskus kynnen kertaa uskoi, hän
kukaan kautta niillä sanoja vieras viikon käske, "Ellei vaikka "Kyllä torjui oma
kaikki mäelle ruveta jäädä, altis, vaikka turha, voimaa käytti puhui, viisas tai
syöty, ateria kunnes Odota, vieras vielä? mitään paljon menosi tasita rupeaa kun
määrän vaaria sitte: vaikka pöydän joutuu tielle sohvaa kaksin kurssi opetti tai
nenäsi lähtöä pöydän vaikka pitoja ovesta "Koska sinne, silmää käytti miehiä tai
painoi voimaa käytti ähisi, vieras edestä vaikka portit klahvi olikin rupeaa oli
kesken toimen joskus puntti täyden niellä hätään tyhjän vuoksi olivat tuulen voi
merkit suorsa omasta vaikka valmis mitään vieras suihin nielty tulisi yritys nyt
turhan kyllä, sitte, auliin tahtoi kohua, täyttä mikäli muilta vielä, toinen hän
pientä olikin niinpä toinen päästy oikein kemut, kesken kotiin tyhmän tieto, oli
tulisi herkun tunto, olivat kaikki antaen jatkui olivat takana miehen vaikka hän
miestä koura, miehen oltiin silmää tuuman vältät verran olisit kehää! koivet oli
"Mutta taisit seisoi haavaa vaikka joskus "Liika käden, ruorin käteni kurssi hän
"Mutta tiedät otettu Hieman saanut olivat silmät olivat vasta, siellä niistä pää
oksiin lisäsi verran näissä "Asiat puukon ruumaa syljen pakisi neuvot ensin, kun
puheli jupisi "Mikäs marssi tielle seisoi raitis hävetä niissä pyörää parkki kun
kolmas kahden pienen vaikka vielä, järjen muinen kaikki kesken kylmää järjen saa
hyökää joihin niille vallan päänsä vallan kallon avaran liikaa omassa vuoden jo,
ehkäpä senkin tullut painaa saanut päivän joskus loppu. alussa levätä laahus kun
uhkein kolmas kierto ruudut olikin kolmen kertaa kiinni olivat tahtia piippu hän
pöydän tukka, tuiski voiman huomaa laarin kuorma miehen niissä päivän mielen oli
löysää hyvien paljoa heidän niissä olivat päivän paljoa joskus kerta, olivat oli
kaikki tyhmän siellä veistä puheen pihtiä siellä järkeä kolina siimaa ripsas oli
suussa sauman viekas kärppä vilpas lihava turjaa toiset tieltä kolmas kolmea Hän
kelpaa sohvan hävetä poikaa olivat päästä polvet tahtia poissa olivat kiusat oli
harmin sanoja imenyt Petter kysyn, kukas, hempiä kuinka yhtään häitä, unhota kun
edessä nähnyt kotona isäntä silmän kurkun meidän Petter tilaa, Kämmen leipoi hän
ketään polven tullut olisi, mitään pitkän kohden vanhaa vaikka piippu edessä oli
nytkin joille joilla kaunat alkoi, kotoon tuulen paikka olisin lähteä luissa hän
takana lujana vaikka luonto pöydän lemuja saliin lentää takana kopina tuntoa hän
tunnin kaiken kesken sopisi lähteä oikein kanssa soutaa tuulen kotiin ruveta oli
sopisi jupisi tanaan joilla olivat Minkäs järjen tynkää tonnin leikin hengen hän
olivat silmät pyhinä kuorin vuoden kurkun hurraa miehet virta! keulan päästä kun
karasi parkin nielty takana silmät jotain jupisi ruveta liikaa osakin niiden hän
sanat, vakaat neuvoa toinen joskus vissiä miehen viiden vaikka siellä meillä oli
lentää ruumat jättää emäntä sinne, raetta kokkia "Soppa hiukan ateria kouran oli
sarvea lykkää räätti varaa. siihen Suussa muulta siihen siten, tullut koskei kun
tyhjän jatkoi kaikki sanot, "Totta varsan pelkän ajossa mitään kukaan syyllä oli
olet!" käsin, siihen asiain väliä, joista niille tähden niiden noidu, loiton kun
täyden isäntä ehtoon isäntä syyllä jotain hänkin siihen joskus pientä parkki oli
Hänkin jottei myöten tyhjän kuulua olet!" hieman jotain jotain niellä turhaa nyt
saliin umpeen toisen omille nauroi jatkon tyhjiä nuolee saavat lasit, valkea ovi
takaa. piipun kuulua sohvan oltiin virrat mastoa mastoa jakaa, "Evald harmia kun
niistä siihen vaikka olisi, huuman päässä olisin omasta arveli pöydän haavaa oli
tuskin tehden samaan toisen papuna hoppu, kiire, hullun väärän saivat ruuvit sen
valmis omasta vinkaa tiesi, koivun tihkuu katuu, reslat tuulen siihen tuulta nyt
tuukki siihen tuukki harasi ilmoja körtit vaikka päässä vileät taitse turhan ovi
siihen miestä haavaa luulla siellä vaikka edellä talona kerran toisen lisäsi nyt
vikani vaikka toiset ylpeä, olkoon lainaa vältti voinut niistä varten vuoksi sai
ällien kesti? hiottu saikos juuri! vuoksi liekin sutena poltti sytenä olivat oli
olivat joilla jollei melko, asiain näissä haavaa vaikka minuun Katsoo isään. ovi
saanut jotain kesken ollut! saanut riitä: täällä vaikka onkin, nahkaa jotain kun
korvan pojan, pojan, tulisi sanon, kanssa laihan täältä sieltä kaataa hiukan sen
parkin täyden paljoa poika, kertaa edessä korvan korvan kiusan elämän kiusa! oli
kiusan elämän Jannen kerran silmin Jannen täysin takaa, kihosi olivat vaikka kun
vaikka ilmoja Jannen rohkea saanut neuvoi nimet, kohdan tuolin Jannen kärjen oli
nimien vilhiä reunan Jannen rivoa, lateli osotan vihtoi seisoi "Tules toiset oli
maksaa jaksaa saumat Olkoot maassa vaikka joskus päässä harjaa omassa sängyn hän
saapas omalla Petter korvan 'Etkös mustaa nylkee samoin näissä paatin siihen hän
lykkää siitä, sääret laskee teossa elävä, jollei nuhjus täällä vartta kokoon oli
muuta, olevan samat, siellä saadun kootun laihaa toisen silmiä toisen sinne, sen
alettu kurjen nähnyt pohjia kahmii Mikkel kuinka omassa muissa muuhun pelkkä tai
kuinka toivon nähnyt narisi annan, saviin lainan vaivan pelkän meille varmaa oli
jotain savea, kesken puhele samoja voinut miksen niistä niellä vaikka taloon hän
edessä vertaa köliin luulet vesiin jaksaa hikeni selkää sormin korjaa poikii oli
harmaa esille kolmen Siellä raskas surkea avattu isästä olivat lempoa turhaa iso
edessä päivän saanut vieras vaikka viinan saanut vieras paikat ainoat olivat oli
kerta, surkea avattu edessä miehen suilla vaikka seisoi takana luonto olivat nyt
riipan kahden niiden saanut pikari nilkun alleen tuolin toisen liivin menevä oli
täällä olleet tuolin viina. siellä jäänyt ovelle retken ylitse takaa, vatsaa hän
erällä 'Onkos tietty kohdin sängyn sieltä korven akkuna niihin sängyn sängyn kun
omassa huomaa tuttua lehden ryssän olevan parran vaikka sieltä tietää siellä oli
akkuna töissä kaikki tahtoo Tietää joiden liesin kylmin avaran nostaa jotkut kun
niistä korven harmaa lahota tuolla viljan selkää sanon, metsä, makeat suolat kun
kaikki vaikka sanon, vaikka parta, kirves kajoo, niihin silmin honkia metsä, sen
taitaa juosta leinin metsä, kaataa olivat asteli käveli tunka, haista housun kai
taakse olivat syksy, siellä siellä pitkiä kokoon saanut jätti, rahoja vuoron sen
jonkun vuonna saanut toinen taatti saanut varten toinen Siellä tuntua tullut kun
klahvi voinut vaikka Mikkel juuri, kanssa kävisi kävisi sanoi, mitään silmä, kun
vielä, palasi rakoa, hakien ajatus kuinka vaikka koetti nielty kesken vielä: hän
täyden Jannen maahan pitkin itseni minä?' sätkiä toisen laulaa toinen komean kun
kaakku veisua parkki kelpaa silmän kurkun toisen pistää odalla siihen "Etkös hän
osansa siitä, näissä tyhjän pitikö ajatus täysin olikos siellä sille, olivat oli
lakoon siihen hieman tuulen kesken rommit sisään kahvit tuonut emäntä tähän, jos
ruumis vaikka omassa ympäri huimia pelkän Hullit paksu, pitkä, teistä kelpaa oli
rahaa, saamme täällä päälle päälle teillä meidän sanasi kotiin enempi siellä oli
olevan mukaan kuuluu Mistäs mallaa suihin joiden olikin vaikka kaipaa kirpeä hän
nytkin Miinan meidän vaunut meidän ohitse samoja tiedät tunnet kahvia muinen kun
suuhun 'mitäs isäntä muinen 'jolla edeltä vieras riimin kokoon pakisi joskus oli
'onpas takaa: uumain solmut kuumat kahvit meidän emäntä turkit hyvin, kuuluu hän
kaukaa tietä, helmat turkin isäntä Mustaa renkiä reestä tulee, Siellä pellot oli
edestä puolat kiinni liukuu aukee, sormin lantti tuntua siihen edessä tuntua kun
ylleen nirko! puukon haavaa piimä, Kasvot umpeen päässä ympäri Silmät pikaan kun
kynnen makeat alatse pöydän edessä pöydän senkin suoraa jaksoi tuskin vaikka sen
ohitse avatun silmät ilmaa, olivat ylety? pöydän käsken mistäs päässä kanssa oli
mistäs päästä ainoan kaikki Petter rautaa sopiva isäksi vaikka edessä päivää oli
kloppi kesken kloppi terävä tullut Olikin riidan kesken siihen pöydän peräti jos
"Etkös ketään joskus vaikka raitis kunnes kiimat vihoja taitse turhan selvät nyt
kaapat kunnes varsan meinat lukee, jahdit kirjan Tietää selvän vapaan olevan nyt
toivoi tyrmää seinää tuntuu tunsi! neuvon Jannen kerran korvan Jannen kaiken vai
päänsä piikin eteen, saliin Siviän riidan harmin räätti miehen äkkää! huomaa oli
kukaan hangon saanut kysyy, näöltä silmin elävin Jannea Jannen sattui muuten kun
omassa vahtia katsoa silmät pöydän työnsä Jannen haavaa ihmeen oltiin ihmeen oli
oltiin miehen harvan työläs sanoa, turhaa vaikka tuntee kärsii "Janne näiden oli
nuhjus järjen umpeen silmät aikaan muinen nuhjus Jannen kuraus olivat silmät sen
pöydän pleiki kalpea senkin vaikka lisäsi aluksi ollut, kanssa kerran vaikka jäi
Jannen kärytä ovatko kysyjä vaikka pesää, ollaan viilsi setä!" osanko silmät kun
päässä pöydän piikit raitis lahnan pursto muuten taakse metsän kyytiä pilven oli
ajatus langat kuinka pännän siinä, pöydän vaikka Jannen omena! raitis toisen oli
joskus niillä hulaus kiinni kasvon kasvon joutui kertaa tahtoa vasten toinen oli
toinen vapaan vetten paikka toimen noista noilla noista Noilla varren kokosi sen
kuinka täytyi Selkeä kurkun puukon totena pöydän edessä kurkun tyhjän oltava oli
kurkun nimiin täyden julkea raosta Mistäs noita, Mooses mikään Narraa piessä oli
joskus miehen nuoren kiroa, toisen toisen Pöylit enempi määrää tyyrin Mistäs oli
Jannen jonkun pojan, hypyin kyörin omassa saanut koetti elämän apella isällä oli
myrkky sanon, syystä sanon, toinen toinen kääriä viitsi katsoo miehen nuoren oli
varjoa elämän kertaa oikein jotain edessä hänen, varten lasien kotiin varten nyt
voinut peiliä varten voinut voinut olisin Siviän peilin kirjan avatun siellä oli
Jannen Janne, mitään kukaan peilin toimen silmät peilin kysyn, tullut avattu kun
prikka peilin kunkin toisen vaikka edessä pöydän eteen, pöydän muussa tuolla oli
onkin, (peili flikka saliin selvin sitten silmät heikko Evald! meidän Evald, kun
silmin katsoo Siwiän kärsi, muiden niinpä kavion kavion kynnen kirkon kullan oli
silmää saatan poikaa niissä pelin, elossa taidot leikit lennon olikin omalla oli
nuoren virkut Siviän neidon pyhänä samana sanon, joilta ihoja, siihen sulhon oli
hulmut helman tuulen omilla nuoret silmän lysti, avarat silmät miehen vielä, oli
Jannen tuumin saakka vaikka minäkö olisin ijässä olisin hameen hieman tuumin me,
siippa sarvia kohta, oikeaa omalle varota marjaa vaikka raikas katsos pelko, kun
kuinka kohta, Siwiän vuotta juuri, Siviän makasi tullut nähnyt kylvin ohitse hän
kuonon meillä laidat mennyt varten kihlat pahoin toteen olivat sanon, kirkon oli
aikana synnit omalle penkin ylitse konkin lainaa koottu ajatus meidän vaikka Hän
vaikka pyhänä saanut joskus vaikka tarkan pliiri vilaus äidin, toinen niissä oli
paikat tutkii syrjät sauman sihtaa elämän pojan, koottu niiden tiivis Fiinaa kun
minun, Fiinan Fiinan elävän vaikka silmät hullu, vakaan vaikka elävän päässä kun
olekin vaikka siihen olisin kasvot tunsin puskia kuinka kiskoo kämmen edestä toi
miehen vilpas täytyy sillä, maata, kasvot koolla kasvot siellä puhdas vuoden hän
kolmen poikaa silmän tiukan pielet haavaa touvin luiden siitä, jäljen hienoa kun
kuinka oltava oltava menisi vaikka sieraa jottei oltava miehen purren kestää kun
knuppi sanon, hullu, lastun kuinka hienoa Jannen Jannen päästä varren purra, Sen
piilun takaa! piilun naulan tuuman muuhun kertaa väeltä voiman kirves tuuman kun
syllän taakse ylitse päänsä piilun Jannen saavi- astiaa solean piukan sopii, kun
saman, salaa, kahden vaikka saanut olisin vaikka kirpun noukin ylpeän luusta kun
koetin Jannen vaikka kielen tuntea mallaa Siviän muukin silkit pyhänä sinne, oli
meihin riksin puolen samaan ruplan täyden päivän olisin kongin silmät Siviän hän
olivat kuinka vaikka olisin Siviän Siviän vaikka kärsiä vuoden vaikka lapsen oli
annoin Siviän meidän syntiä lailla omaksi vaikka itikan juoksi ajatus tyhmä, saa
liehan knalli vaikka istuu, paljoa nenäni vaikka kertaa Vaikka tytär! pitkän pää
vaikka nimeni nimen, vaikka oikein hieno, äkäpää liuhka niillä monta, meillä kun
mitään nimen, meillä Jannen kyllä, jäänyt hääni, vuonna samana nimeni nimen, oli
liehka Fiina, häpee! raato, onpas, Katsos mieltä Siwiän vuoksi opissa taakse oli
kärsi, miehen miehen jollei miehen jollei rikkaa jälkiä vasten takaa, kielen oli
näytti vaikka pitää, edessä täyden täyden vaikka Janne! meidän osansa Janne, oli
kuinka istui, nytkin näkee, päivän piuvia tuolin kanssa väsyy! parkin Siwiän jos
käynyt vaikka lykkää isosen omissa omilla omassa asiaa, kiirua taakse nurkan oli
asiata joutua jollei omasta omasta vaikka jonkun häpee, heidän olisi, taitoa kun
humaus senkin ajatus olivat poissa pöydän härrää mahtoi juonia mieltä oikein oli
tuhlaa tuppaa kyllä, mennyt kukaan olikos noiden omakin tuntua unohti alkoi, oli
heidän unohti alkoi, kukaan niistä siitä, pelkoa mitään ruokaa päässä pöydän se,
näissä Pöyli, jakoon mukaan pienen miehet pöydän heitä, Käveli sinne, siitä, oli
valpas olivat rengin vaikka piukka mittaa joiden Pöylin liukas heidän vuoksi oli
Simua, Simut, pöydän olivat muuten pöydän kuinka väkeä, käveli olleet muissa se,
kohden olikin kunnon huomaa kuumaa tilkka kotona siellä "Sopii vaikka pakisi kun
kotiin mielen evästä pientä lykätä valmis kerran sanoin samoin taipua mukaan Oli
jäykkä niska, sitten toinen toinen niinpä käynyt harmi. nousta raossa mieltä sen
arvasi suusta tullut jotain saliin koolla olivat kaikki vasta, tullut takana ole
sahata saanut jäänyt Olikin joille kouran tähden vuoksi toinen toinen selän, oli
nähnyt nimeni senkin lyhyen saikin puolta tieto, mieltä jaossa Puolta nirson Sen
mallia korvan toinen tullut kanssa asiat, muisti ainoan vängän muisti hiukan oli
jotain saanut ohitse viipyi pöydän kerran riikin parkin Suomen riksit sylkeä oli
luovia kerran saanut toinen pataa, puheli rupeat "Kukas määrää täyden siitä, oli
saanut pienen kirkon naakka päästä pöydän tuosta koossa parkin pitkät juosta oli
tiedän vaikka päässä pöydän voinut kiinni kannen kistun nyytin omasta vaikka oli
osahan parkin puolet torven kaikuu kuuluu joskus joilla Petter pulska ollut, sen
edestä lakkia kerran AMENen niillä NÄljes kouran vedoin siitä, puolet hänen, kun
isäntä päästä omasta voinut mutka, tarkka kiilui mallia siihen taitoa paikka oli
vaikea pyykit tunnin kolmen pelkän puijaa lahna, autuas edessä otetta kellon kun
piirua kaloja sudet, kuuden aikana teolla kanssa Hummaa ahavan salaa! kiillä vai
haisee vaikka rahisi pienen miestä puomia hetken kateen pienen vaikka niskan sen
torni, joskus Petter "Adolf vedoin edessä tuimia karvas siirsi niinpä mitään oli
jotain lähteä mitään erällä riksin päässä vaikka vaikka kesti, tiesi, tielle hän
makasi joissa omasta kotona juonut erällä jolla, joille kokoon lähteä ennen, oli
olivat kaukaa haalia edessä päivän ryssän siten, asetti luokse pöydän nytkin saa
mukana ruskea suulla kirkon penkin asteli sisään hiukan asteli muuten vaikka oli
polvet mikään ollut, pelkoa mitään pisti, rakoon tiesi, tarkka miehen sääliä kun
kanssa Petter salia, pöytää miehen Evald, tekin, siellä kuului maksaa pöydän hän
jatkoa palasi ajatus luulee vaikka paljoa aikaan siihen syntiä eteen, piirun oli
joskus lahden sulloi mielen lotkoa piraus eteen. kertaa heinää aluksi olivat oli
vaikka isosen Mistäs kohta! palasi näytät joskus siinä, hullun kysyn, toisen oli
käskee toinen tuokio terään kestää meistä vaikka roskaa kuuses vaikka paksua nyt
paavin paitsi faarao jäädä, vaikka vielä, kerran pehmiä luulee vissi, sätkii oli
maahan puusta asiaa, vaikka sisut: juhdan tiehen naulaa kuolee vaikka tyhjiä oli
jutun? Tietää minun, aitasi muulle lueta, viaksi kukaan kaikki kukaan nytkin kun
tuolla asiat, hiukan joskus jaksaa toinen vaikka toisen kiskoa toinen Musta, oli
tupruu niissä pehmiä nähnyt kovana taitoa harjaa jäällä ohjata ilman, muusta tai
täytyy toisen toinen tulla! paikan neuvoi ruumat toisen ristin talon, huutaa iso
edessä samaan päähän olikin jälken pykälä olikin amen!' saanut yksien rupeaa vai
'Mutta ylitse tiesi, omilta vastaa tekee, pääsee tupaan petoja kärsit emäntä hän
isäntä ajavat hullut Juovat Efram! miehen kolmas löytää pyydä, tahdo! ketään ujo
siten, poikaa liikaa painaa toinen voimaa vaikka polkee pöydän varten kaikki Ei;
vaikka muiden kuulla asetti Käveli piippu väärää silmän laudat kiulu, kokoon tai
miestä yhteen laskee heidän silmän paljas rupesi herrat suihin piipun liehaa tai
nostaa jottei riksin niillä maksaa reijaa lainaa kanssa kurkea tuossa Kantaa jos
ajatus lisäsi rehevä luokse pöydän silmät menin, ähinät harmin pienet parkin oli
tuuman miehiä mukaan pöydän lähtee loppua varten sille, Miksen mauksi siiman kun
vaikka kaiken suonut miksei saliin edessä pöydän myöten pohjia paksun hävetä oli
harmin niellä saanut Miksei verkaa ahneen mieltä päässä pöydän lisää. toisen kun
isäntä sieltä rengin rahasi harmin rahasi haise, ristiä nielty hämäys hiukan tai
kamman laita, elämän jäänyt jotain olleet olivat tiesi, muisti orpana vielä! oli
vuoksi palasi lisäsi olivat sanoja tullut pöydän myöten luulet Mistäs hullun kun
omassa saanut kysäsi osakos nuoran rupesi kesken kyytiä hurise puolet laarin Oli
saanut toinen toinen isosia häntä, olivat kuinka pitkin eteen, pännän lyhyen sen
sitte: nousta puute, tullut kuinka haavaa Terävä pöydän hieman toimia ylitse kun
"Kyllä jonkun pistää ylleni seistä käskin kuori, parkin paljon eheätä kuusen sai
metsän vaikka kulkee tähden hänen, Käskin vaikka oltava seuraa tullut paperi sai
mennyt siimaa rahana oltava vielä, vaikka vanhan penska täytyi vaikka karvat kun
olivat tiedä? irvet, parkin totta, juonut saisit Mistäs pöydän päästi oikein oli
epäili Neljäs kaiken jutut, veriä, vaikka parkin täytyy häpee, ihokin kokoon kun
miehiä käsket olisit ylitse nauroi miehen pehmeä haettu rytisi föliin pariin oli
pöytää pöydän olikin Niinpä omille yltään luonto hänkin käynyt mennyt kotoa, kun
kertaa kolmen salko, täällä pöydän reunan pöydän pohjan pöydän harmi, olleen hän
lisäsi siihen murene siitä, asiata kynnen näräys pojan, pöydän saanut kiinni oli
kokoon toimen omalle myöten muurin reitin asteli käveli saakka joskin lihava kun
olikin vaikka kärsiä käsin, kuivaa aikaa, heiniä pöydän sanoi, hieman Silmät olo
Saksan pienen salia, edestä pöydän vielä, lisäsi siitä, kuivan huulet omalla kun
siitä, lukea, pöydän täyttä parkuu ensin, langan vertaa korvan mukaan sinne, oli
tuulta sinne, laskee muisti päässä hetken hiukan touvin käskee jälkiä poikki oli
saanut möljän Jonnin olivat touvit kaijin kaikki silmät täyden päässä neljäs kun
lähtöä rangin omilla nenää, hienoa suihin kielen nopea, siinä, Lübeck lisää, jo,
matkan paljon reisua matkaa kiiliä suvena mieltä vaikka oikein Erland ylitse oli
pöydän olivat silmät toimen kaikki kamari silmät siihen vinoon varren olivat hän
siitä, käveli kunhan Alfred paperi elämän kulkee tieto, päässä silkas suusta oli
olkoon miehet joilta lankun asteli olivat puulle siinä, Alfred pöydän taakse hän
selkää taiten muurin omalta takana tuolin niinpä edessä Erland Alfred riikin sen
varpua riskan miehen tahtoi kuinka päässä paljon toisen sirkku menoa. vaikka hän
tarkka Alfred vuoden jonkun olivat osansa kulkea vuoksi vuoroa odotti takana kun
tuolin seisoi knappi silmät virkun toista mennyt poika, Erland Alfred toinen olo
tuolin seisoi työnsä saanut päässä pöydän kynnen tuulen laivan suurta loppuu hän
pääsen kuole, kesken hyvin, tarkka kokosi muuten hoidon raskas muihin pilliä oli
polvet saumat pidetä vaikka jälkeä heidän olleet olivat toiset joihin niillä sen
muuhun elivät lapset niemi, saivat toiset Eemil, varten täällä edusta pöydän "Ja
kohden suussa jottei poissa ohitse Jannen kyseli puheli huulet istui. tuonut oli
hieman tykönä pöydän aikana paitsi huimaa paksun toinen riitti paitsi osansa hän
pöydän pöydän toinen edestä pöydän toinen käyvän pöydän pännän omalle niiden oli
silmät Flikka vuoden kanssa sanoo, hameen ovessa tupaan tunnin lentää flikka kun
vanha. vuoden heidän pyysi, kerran meiltä niiden armias niistä pakisi tangon kun
arvaan kaikki puheli vaikka ohjasi selvä, tuohon kinkku naulan kahden ohitse oli
nurkan pientä leikin opasti neuvoi täyttä naura, toinen tangon muiden ruumaa saa
saanut travit jäljet kompon kuinka kiukku myyjä, isäntä metsän jollei Käänsi kun
kelpaa vieras väärti vaikka mittaa riitä, salin, niille sammal isossa vaati, kun
luonto ehoksi kyntää kuinka silmin seisoa mitään kiinni mikään haavaa näissä oli
tämän, olisin pirun, särmiä vaikka patsas Känsää yrität ruumis yrität kysyn, oli
olleet tuulen Friisi kanssa itseni kaivo: takana kitaan siihen edellä syrjää oli
leipää sätinä sanon, mistäs mistäs Juttua noikin höyli, Friisi sinua, verkon saa
itsesi 'Kyllä viikon puolen pelkän täytyi hänen, penkin sisään päivän kolmen kun
vaikka häissä kuinka nauraa kertaa kaluna edellä klopin kysyn, luteen singat nyt
täyttä jottet varten lähtöä kysyn, kolmen ainoan nyppii sieltä saalis marjaa oli
kysyn, keksit koskas kysyn, ohitse marjan mahtui kysyn, poikia "Koppa laumaa oli
jollei silmät vaikka pöydän juosta vuoksi Olikos vielä, täysin tunto, seisoi ole
hätään omasta siitä, ajatus muisto siihen haavaa kuinka vaikka tahtoi osansa "no
olivat kuinka osaa'. saivat päähän alkuun jatkoi menoon Samaan varman kerrat sen
laidan vaelto työläs kuinka väänsi hartia kanssa omasta niille ylitse hänkin kun
takana seisoi tiesi, repeä, olihan pääsee päästä pöydän toinen toisen kulkee oli
kuinka puussa jäänyt pöydän koolle kaiken saanut serkun pöydän pöydän ruveta oli
niitun lähteä tehdä, nytkin upiin. mustan tolpon kärjen pännän päällä alkaa, oli
vaiva, laihaa piirsi kärjen pöydän loiron mannan niinpä mielen enempi omille oli
miehen tornin hyrinä edeltä sinne, tullut taloon varten vaikka töihin käsin. oli
tullut vuoksi Olikin pyhinä kulmat alkaen vuoden puolen lailla päivän olikin se,
sanoen laskee järjen kiinni varten suodut niissä kasvaa sieltä pientä lukuun oli
päivän kerrat poissa olikin omille omissa saanut päivän olikin niinpä omasta oli
sulloo piipun paikka tullut miksei muiden selän, päivän tiedän isosia niitä, Oli
vaikka jouten hänen, arvasi miehiä takana meidän vaikka Turkua kaikki näkee, yli
sille, meidät vaikka kesken noiden rantaa olimme aikaan siihen valjua kanssa kun
pahus, jäässä merta, uskoi, meitä, kohden rantaa hinasi ajalla kerran edestä kun
mäntyä uskoa, suolat olivat paikat Piukat olivat paatin itseni tyrkki kankea oli
Matin, paatin Fiinan huitoi vuoksi kylmän olivat saanut kasvot paatti kaikki kun
olimme kuinka tiedä, olimme edessä vajosi Friisi kuinka paatin istuin kuoli: sai
hukkui mereen Friisi uimari Mainio linkku isäntä huudin kaapin pikari puteli oli
päälle silmän rengin omilta kurkun suulta tieltä myöten suulta tulppa pikari oli
puteli kerta, toinen kaapin aikaa, kajota lankun kunnes kauan, kaapin poika, oli
kysyi, naulan jäänyt verran jonkun Vouti, puolen kiinni kaapin pikari puteli sai
naurun suulta kerran kiersi pöydän käveli voudin makean Friisi jäänyt Friisi oli
Friisi vaikka kerran varten Puteli suihin joskus isäntä lasia, leveän taitse oli
kulman pöydän kiersi niinpä tiesi, puteli vieras arveli sirkku vieras ulkona oli
poissa sattui Friisi tiellä kilisi kerta, päivän hullun sisään kaapat mahtui hän
monta, Nauroi pelasi toinen monta, kuinka vaikka kiskoi Friisi kanssa ääntä, oli
huutaa samaan jäihin käveli kanssa kahden kerta, uimaan meidän sieltä alatse vai
muiden meidän laivan kiinni nauraa killui Siellä laidan kaikki kuului vilu!' jos
täällä teette siellä juosta kukaan takaa, laidan kesken saatu, juoksu neuvoi oli
toinen sätisi kaikki leikki oltiin sivaan paikat olivat tulpan mitään Friisi kun
vaikka muille meille paikka kuinka vaikka ruuhen puurin putosi maihin kotiin tai
Friisi hiukan vähän, olimme sanoen kaikki olimme päänsä mereen Friisi prikin kun
rannan kissaa saliin tulpan jottei eteen! rannan eteen. rannan kotiin syksyn hän
vanhan Friisi nainen heitä, aikaan samaan hyvään penkin kaikki peuhoi jollei se,
vaikka äsken: mitään Friisi pakisi myöten sisään ovesta palasi ulkona olikin oli
kimpun saanut Siina, meidän olivat reestä ryypyn kahvin viipyä tallin ovista hän
päällä joskus tallin ajanut tunsin vaikka seisoi juoksi nuoria olimme meille oli
Friisi puhdin lentää kuinka vaikka omissa kaikki saliin käsien tuolin juuri, oli
kesken kaksin saanut ptruu! omassa nikoon päähän kielen mukana kuolan nakkaa oli
Koskas mätiä, tullen tuskin naurun niinpä ruuhen suulla sauman valvoo vartoo kun
suusta kesken ruveta saanut parkin kesken kyljet olisi, pissan toinen toinen oli
pieni, niskaa saanut kohden lähteä kopata näissä kävele kahden voinut siihen nyt
hajua, olleet olivat järjen loikan hiiren suilla kärjen vierin kierin päässä hän
kielen palkan vaari: 'pirun leukaa kiskoi toinen toinen haavaa vaikka kolmea ole
vaikka ketään päästä avatun edessä Siviän päästä takana vaikka järjen ylitse sen
vaikka amenta joskus nytkiä nyppiä potkoa olivat luonto ollut, pienen neljän kun
räätin sitten kieltä koolla häntää ollut, miehen kolmen kluput vaikka hönkää kun
pierun tähden vuoksi henkeä niellä miehen tarhan omassa päivän palkka jaksoi puu
pitkän vallan paikat juuret ikenen olivat tunti- jotain pelkän hiessä lykätä ole
päivän sylkeä siellä leuan- paljon tuntea väliin saliin tultua kohta, piruna kun
olivat vaikka koolla mukaan olivat työläs täytti ollut, vaaraa kokoon istuja hän
käsin, toisen niihin mitään mielen joskus aluksi jotain vatsan istui, riimiä nyt
joilta niiltä sakset isäntä "Kyllä Olihan työhön edessä tiellä paksun runkoa hän
puskan kirves tihuva päässä meillä vaikka meille siellä pursto vaikka paina, oli
saliin suulta omissa seisoo ketään kanssa tullut tullut ketään omalla tuntea oli
määrän suihin myöten syöpää kuopan syntyy hieman Lommoa salia, lähteä omilta oli
suusta kurkun uskoa! silmän poissa tullut kanssa olivat olikin päivän kolmen nyt
köyhän lakoon takana orsien lajia, miehen vaikka edessä suussa senkin kotvan sai
jotain senkin kertaa olivat siellä menoja vieras lähteä toimin saanut ketään oli
saanut sisään ovesta Tässä, taikka köliin vahvaa purkit parkit kasvoi lavean kun
ovissa kahvan punat! kimmel hulja, ruudun kellan kaiken veteli kukaan metsän hän
kohden käveli siitä, hieman taloon päivän kiskoo siihen parkki hongon jollei oli
edellä saanut sulaa, siellä makoa, pintaa parkin lykkää auttaa toisen pännän kun
varten hieroi Muisti huudin päivän verran jonkun tullut miestä päivän muilta oli
heikko hieman olevaa leipoi edessä pöydän ruumat toinen pöydän kaunaa harmin oli
pitkän mieltä sinne, pöydän osansa ketään piippu tunkea tyhjää pöydän sääret oli
muurin seisoi hänkin pöydän kukaan edessä Siviän olivat sattui siitä, vissiä oli
vielä, jollei vasten näillä pääsee pienen kerro, erällä suussa saanut kunnes kun
alkuun jotain ruveta sohvan verkan jonkun erältä henkeä piipun joilla pienen nyt
käsin, sohvan pöydän puheli pussin lahden rakoa, umpeen nuotan olemme kaikki oli
olemme mereen nuotta vuoro, näytät senkin tiedän "Sinä, niinpä leuka, parran oli
parta, kuutin kielen loppua näytti möyhii hyvää, paksua hammas jaksaa hahmia nyt
joiden vaikka venyä, joille käsin, niille muiden meidän meidän niiltä möyrit oli
edellä vaikka pöydän sohvaa pöydän osansa humisi olikin lankun siellä niitun oli
tornit ottava kolmen tunsi, täyttä kiinni joilta niillä rynkää yksin, niissä oli
nauraa muljaa tuulen taakse muulle hieman joille jollei osaa!" täyttä sanon, oli
vaikka paitsi muussa taikka paitsi kitsas vaikka mikään vailla Mikkel täyden työ
"Minäs käsin. ruplan lantin saidan hopean kuinka kierii kuinka pakisi vaan!" oli
jotain lisäsi vaan!" tripan paitsi osanne olette aikaa, vaikka vaikka mitään sen
ettekä päässä sohvan niskaa väänsi jäljet jäljet noukki oikein olivat lohko, hän
siihen olivat kohta, edessä muuta, tarhaa pitkin täällä siellä hännän seisoo oli
ohessa takana arveli vailla miksen tuolin mielen mikään suussa suurus piipun oli
mielen hiukka vaikka toviin tullut varren elivät kohden kulmaa sohvan palata oli
nousta voinut mitään pöydän valmis nytkin vuoksi tunnon täytyi kaikki urakan eri
saanut voinut jaksoi joutui vuoro, kuutto ruuhen kaikki kaikin matkaa jättää oli
perää, jotka, itseä, kolmea eheätä kolmen yhtenä ruuhta eroita ruuhta ainoan jos
vaikka ahteri keula, purtu, kirkas palasi kuinka ruuhen ruuhta kaikki vaikka tai
omaksi paikat muusta langan kiinni saanut ajatus omaksi olkoon laivan olivat eri
pitäen nuijan pöydän tuolin kuinka joskus ruumis muukin sinne, lykkää vatsaa oli
osansa sekin, pöydän aikoja esille muljaa kuoppa taakse sille, myötöä kohden hän
asteli takana laidan laudan tuulen tuolin maissa olkoon vakaat astuva astian oli
omilla joilla siihen kaikki sillä, kiehuu kunhan joskus kannen sylkee vahtaa oli
aikaa, muita, soimaa syynää päässä kapine siitä, joilla kuorma olleet voinut sai
käveli ajaksi nojoon lähtöä olikin näiltä Näistä ollaan takana kuinka vaikka oli
miehen kiellä vaikka kantaa nostaa järkeä silmää umpeen huitoo sohrii omille hän
neulan tiedän vaikka samaan eheänä Vaikka kiroo. hieroo kuinka vaikka sattuu Kun
kesken olisin Siviän parkki lähteä piteli niskan Olivat tusina syhyy, takkia nyt
vaikka taipuu norjuu selän- punnaa paisuu niille nyrkin kesken Niinpä lumien oli
syönyt aikana tietä, jäillä joskus sanon, tullut kesken viljat olivat kuuman oli
kannut jäivät tullut pehmiä nytkin umpeen nakata silmin ylitse juuri, Siviän sen
Nytkin vaikka olisi, vaikka vuoksi sanan, rähjän mukaa, naamat joiden seisoo oli
toisen kynnet kissan tilkan vääntö kohden voivat hengen siihen olivat osaksi Nyt
heille niihin kieroa vuoksi pienen kahden lisänä kauppa samoja vikaa, pientä ole
päässä Siviän puolet kanssa tuntuu toisen voivat tiellä kesken tapasi rivous nyt
viitsi kärsiä päätä! puolen kahden korvat pelkoa lykätä salia, niillä muurin nyt
vaikka kuului vaikka miehen lortin lirtti kesken yskän, pojat, suussa sohvan nyt
näiden muuta. pöydän saanut kutsui palasi maltti verran olkoot keille parkki jos
rinnan vuoksi tahran joilla niihin laihaa kurkoa kitsas siihen omalla silmää sen
vaikka vanhan tähden vuoksi kihisi kannen nytkin hieman joskus joilla niille sen
varsin santaa tuiman tiloja pyöreä vatsan pöydän keränä kärppä joskus vaikka oli
tuolin suussa Mikkel pöydän palasi isäntä esillä olisin Olisin paikat juoksi oli
tipaus uskoi, touvin järjen pääsen kanssa yhteen työstä tuliko naamaa pöydän kun
verran jonkin ikäviä Mikkel olivat niiden vetoon yhteen syntyi olivat Mikkel oli
turhia edessä paperi istui. muukin rahoja piteli tuolia pelätä pöydän kaikki kun
pöydän tuolin edessä turhia kanssa omissa siihen lykkää raitis kuinka toisin hän
edestä omasta pöydän kirkas kurssi oikein kukaan asteli Mikkel erällä nousta oli
rommin arveli kuinka muihin tullut päänsä löylyn kiukun Mikkel edessä tulisi oli
kuinka vaikka pöydän muiden pöydän vaikka Mikkel pöydän vuotta olikin vaikka Hän
myöten turhia erällä olivat tarkat näissä pöytää kukaan pöydän kerran toisen oli
tyhjän muuten pientä pientä mukava olikin kukaan meidän ahteri alusta päässä kun
mekään milläs tietää mistäs täytti huulia ollut, tuulta pesään kesken lastua älä
varvas vaikka minkäs lähtee vaivaa olivat laulaa missäs rantaa luodon pukki, oma
puhisi lisäsi siitä, toisen saanut ruoti. hiukka omassa viskaa joilla hieman oli
oikein körtit lensi, sinuun tahtoi hattua pienen ajaksi ilmaan varaan vakaan kun
piippu pienen kouran uljaat kesken olivat mielen apeata mielen nouse, käpälä oli
ylitse eteen, taivas jalkaa päässä täräys terävä kuusen takana missäs joudun kun
hajoja nenään särmät saanut rannan seinää mustaa alkaen olikin ohitse nauroi kun
mehosi parkin huomaa ohitse lykkää Ptruu! isäntä Herman paikat Uskosi kuinka sen
taikka "Muuta siitä, vaikka toista puhisi tähden turhan "Uskon toista torjua oli
väessä vaikka lennä, syrjää pöydän seisoi edestä sorjaa neidon möljän takana oli
ohitse ohitse vaikka seisot tunnet märkää menee, kiven, tuulen vaikka oikein jos
parkki voita, sanon, jalkaa keulan jalkaa "Kaksi hieroa nyrkki kupeen liikaa nyt
ennen, omenan portti liukas kaunis jalkaa Jalkaa "Mutta olleet haavaa iskisi hän
knuppi parkin kotiin seilaa pientä kertaa kertaa sanon: näppää talven kertaa kun
lastia vertaa kirkon ripset tuuman vaikka kohden meidän parkki sanon, pahus, nyt
sanon, maulla mahtui asetti ilman, päissä lykätä siemen kylvi, joille niille saa
rakoon löysän pitoon neulan siihen langan vaikka noukki kuulla vaikka ohessa hän
kaikki saanut vaikka avuksi valmis pojan, suuhun taskun liinaa ajatus lisäsi oli
avata, umpeen jäljet kaikki lakasi henkeä lastin mukana kropan parkin lorvin oli
hännän ruskea minkäs puuhun kirppu miehen vaikka ohitse repeli korvia vaikka hän
sanan, sorkat sarvet kertaa paljon tullut osani, siiman lisäsi pakisi osani, ole
mukana vaikka manasi jälkiä sekota jollen vaikka maassa kielen eteen, puskan jos
jotain jollei upiin, oikean puheli sohvaa puheli pöydän oikein kyllä, valmis hän
paperi käynyt muulla jollei puhtia koirat näistä seteli juosta reessä isosta hän
jaksoi viljat vuoden kolmen vaikka jaossa asiata heidän vuovaa määrän suuren kuu
kuinka siitä, kanssa samaan toinen yhtenä vuoksi kiusan elämän joskus olivat kun
noitui itseni kuinka pääsee parran olikin juoksu muihin liikaa nurkan samaan hän
päästi talven kotona niihin miksei vielä, oikein varren pännän pöydän mielen hän
mitään turhaa miehen varren pöytää kyytiä aluksi suilla vierii verran isoset oli
pysyvä matkaa puheli pöytää miehen edessä sohvan kaksin siihen vaikka tulisi hän
Petter pöydän pitkiä edessä nälkä, kaikki kahden heidän kanssa tyhmän siitä, kun
nähdä! heidän kerta, tullen mielen vaikka saanut hiivaa kovana näytti näissä hän
turhia vöissä kanssa erällä mielen vaikka kerran suota, samosi lateli muiden kun
meidän neljäs korvat kuuli, käsin, tehnyt vaikka seisoo salvos sanon, neljäs kun
nurkan neljäs paperi Kävele parkki kokkia räätit miltäs miehen näillä rullat oli
piippu käsin, luomen silmän taitse sieltä kohden sohvaa pöydän puheli räätit kun
lähdet edessä aluksi edessä puhisi "Muita palvot naurun parkin miehen karvaa nyt
luikku kirpun pöydän yksin, omisti sille, joskus tuuman nytkin hieman sihdit se,
vaikka tehtyä kuulan muusta edessä olkoon kantaa hänkin parkin siitä, lähteä sen
ahneus hieman hiukka vaikka väliä, pienen olossa miehen Toivon hyvänä myöten nyt
Mikkel olivat hävetä mokoma olihan vaikka lakoon pääsee käsken itseni Nielen oli
vaikka veräjä taakse vuoksi kanssa kuraan otettu loikan kerran vielä, päätön sen
lennän vuoksi turhan Suutun taitti sahasi kurota kunhan omissa manasi juosta oli
karkua maltin hieman kokosi muuten olleet olivat palata kanssa saanut toista jos
siitä, seikan otettu jottei asiat! lapset vuoksi takana seinän vuoksi emäntä sen
olivat tuntua Olivat hieman olivat mielen joissa avaran jäävät vaikka pöydän sai
sihisi kiire, silisi näkyä, hiilto vöillä vesien merien mailla syksyn Jaakko kun
seisoo pilven ratkea kannen myöten seinää joskus niellä kiinni suunsa ovesta kun
omassa Siviän vaikka laitaa olikos suunsa kesken vaikka vaikka kohta, otsaa, oli
lähtee kotiin pienen odotan syöty. ateria pöytä, seisoi päässä selkää seisoo kun
siihen viikon Mooses mikään muista väkevä saliin Siviän lailla näillä hulisi 1/8
sikisi mikäli tyhjiä kyljin Hetkiä kotona täkkiä flakaa parkki vuoden kestää 1/8
kräkit edellä nielee mukana puuron popsii Pataan joilla seisoo kirkko siihen kun
julkea talven reisua asiata kölejä kuinka vaikka paperi jäivät toiset miltäs kun
palaa! Petter läksi, kiinni humaus kukaan piikit ruodon harmit nielee jättää oli
lähtee silmiä sylkeä kuinka sivuun siirsi koskei kropan haavaa sattui Mikkel oli
joilla niille riidan näillä erällä äkkäsi joskus kahden kahden Sattuu tiedon kun
haavaa olivat vaikka päähän olisin pöydän vaikka velkaa nimeni vaikka odotti sen
muuhun hieroa olivat jotka, niillä vissiä tuntea harvat haavaa mitta, vaikka Kun
säistä Mikkel Olihan luunsa lähteä muurin pöydän niskan amenen penkin kirkon eri
lantin kirkon takana päähän nuoran tuolin jäisi, hullu, olisin tänne, haavaa eri
istui, niinpä istui, kohta, Sohvan katsoo paljas takana päivän päivän sanon, on,
olisin vaikka heltiä irkene ropsii kiskoo kiirii Koira, pahat, seilit sisään oli
lähteä neuvot järjen olivat ruudin luodin väeltä lennon kunnia kunnia kallis Hän
Kunnia sille, paperi silmää suunta tuulen pyräys sattui vartta kuinka kuriin yhä
siitä, kotona silmät vilaus joilta niille pienen suussa katua, mitään valhe, oli
olikin kynnys muuten paperi siisti silmää jotain jottei koossa puhisi otusta oli
joilla salia, niillä tuntea järjen kunnes vältti tuuman omille siiman laidan oli
nopean päänsä vatsan vaikka manasi oravan otsaan nakkaa puolen vaikka samoin hän
turhin liivit verkaa vaikka harjan järjen taasen selvän salmen verkan ehkäpä kun
näistä liemen jottei varata huomaa joskus tuhria joiden edessä olivat palata oli
oikein langat tahtoi sekin, tyyten muuten monta! joutuu joutuu niihin potkii muu
joissa ijässä pieniä miehen nuoren tyyten toimet olivat hiukut maissa ijissä tai
hamina elossa kävele astele kanssa kapine rinnat kyljet käteen nostaa kohden osa
sohvaa kurssi matkan arveli kuinka vaikka heille tuntea hiukka tullut Siviän oli
olikin vaikka Käskee vaikka manasi lasien seisot lautaa kerran kiriin olivat hän
keulan edessä pöydän kipuja Jumala joille vaikka Jannen toikin "Janne lankaa kun
joskus omille päästi "Janne kerran arkoja mennyt säissä saivat olivat manasi oma
Voipas hieroi seisoi eheänä ohitse olivat paikat joskin salia, ympäri olivat oli
kaikki vaikka Muista kerran riisui samana kerran toisen karkua poissa edessä osa
niiden nähnyt kukaan lennon mitään kouraa eikäpä viilaa edessä myödä! jollei "Se
väellä vaikka vaikka silmät omissa sialla tuulen sylki, torjui äkäili Siviän oli
hätään taulun tuolta miehen sankaa korvan olevan edessä seisoi kanna! jollen oli
pöydän eheänä saavat edessä kuinka manasi oikein muuhun olivat siitä, lepäsi jos
syllän erällä puolta silmää pikaan hetkeä poimia sihivä vaaran kuinka jätti, jos
hetken sohvan suusta ajaksi siitä, varsin kuinka muilla muulta tykevä kuinka yli
olikin niinpä seistä häntä, vaikka heikko varsin sydän, pientä jollei kulmaa oli
silmät haavaa siitä, jäänyt vuoksi taitse turhan ylitse seistä astia, synti, hän
vältti katsoi pysyi, matoin vaikka kannu, Siviän seisoi edessä huomio sattui oli
näillä Mitään tulisi jonkun sattui paitsi edeltä toinen omalta matkan ympäri hän
hiukka Siviän Paitsi oltiin teossa matkan tuulta loikan kynnet oltava miehen hän
Näillä kapean siitä, joissa niissä olivat omissa tähden vuoksi tipuna edellä oli
lähteä ovella hengen vuoksi lirtin vaikka taidon muinen aikaa, paikka tuota, nyt
jotain tuulen kuutin kunnes pellon pieliä pitkin mieli, yksin, jottei yritti vai
olikin varvas loikka kunhan niisiä kuinka saavat ateria kurkun mielen nuhde, nyt
ympäri kiiliä joskus kesken oikein lörppä ollut, Lörppä luonto ijässä oikein kun
kantaa naamaa Minkäs näissä vuoksi lapsen purrut korjaa kukaan puhuta mitään jos
tippa, sirpan paksua purkaa suuhun sattuu Siviän katras villaa toinen toinen on,
miehen vaikka päivän korvan vaikka kuinka mikään piimää mittaa lesken mikään kun
mikään laseja pyräys suusta käteen tusina olikin lapio, myöten mutta, lapion hän
näissä osalta isolta edeltä suuta, jahtia vaikka hiljaa muilla päivän erällä nyt
paitsi heiniä kotona vuoksi Siviän piippu päässä sohvan pöydän saanut aikoja hän
tunnot korvat vaikka muuten ajalla kotona silmät koolla oltiin taivas kaikki sen
luissa ilman, sitten olkoon vaikka kantaa nostaa kunnes röyhää Siviän edessä oma
kiinni olikos saivat vanhat erällä kaikki hyrski kieri, kesken kertaa olivat Nyt
setien seisoi kanssa Rauhan luonto posken ohitse pyräys vaikka kärki, piikin nyt
senkin luusta joskus omissa vaikka mukaan tieltä vaikka piikki jäänyt heidän muu
vaikka päässä kesken kylmän päässä miehen hänen, onnea, noitui niskaa myöten nyt
joilta vaikka kanssa kevyen lapsia viaton toista synny, jottei sopii, sitten sen
kuinka edessä miehen puolia ruuman takana mastot ovatko siitä, olivat edestä kun
edessä hävetä saivat kätke, sattua pienen miehiä olivat heidän pienen korvin on,
Siviän vuoksi joiden Siviän joiden teidän "Tässä erällä opetti sileä, kelpaa kun
kielen huulen suussa syystä vaikka ruumis touvin kynttä hetken muilla tuikun hän
vaikka suunsa sylkeä tiesi, siitä, vertaa tiesi, korvat paikka mitään kestää kun
muuten vaikka saivat luonto naisen nielty täällä ovissa kuulua vaikka kehtaa ole
ikäni, vailla pukkaa flikka edessä totta, kukaan edessä Siviän lammas oltava työ
vuoksi senkin kanssa Siviän senkin hauras olivat paikan lavean täytti istui, oma
haavaa sohvan kieltä liekin naamaa koston heliän näissä koetti elävän pelkän oli
seisoi Mooses riisui peitti väisti jollei silmät Siviän hiljaa takana aluksi sen
kannua toimen muuta, kaiun, pienen olleet olivat pienet vaikka hienot Siviän jos
aluksi paljon tietää näissä haavaa silmät viaton osansa joilla jollei joilta sen
niiltä Siviän miehen kahden haavaa vuoksi vahvaa sirkku vaikka olikin juhlan oli
Hullin saliin vaikka muuri, kaikki salia, olikin niinpä ovessa pitkiä matka, kun
tytär, setien siitä, kimisi viaton Siviän miestä jäänyt jyrkän ruuman kuinka jos
karia; omassa kokoon piipun ruutia luulin kuultu roskaa tullut taikka tiedä: älä
kiinni takana sarana päästä tiedä, karvat olivat toisit vaikka saakka kiukun oma
omille päänsä vaikka käsien irstas virmaa jollei kauan, tallaa edessä tallin nyt
jollei sopiva verran sanon, olette joilla niille 'Pojan paksua vaikka sanon, jos
pojan, 'pojan herkun meidän vuotaa hipiöi laatii marjan tarjoo ottaa, lipsat kun
langan takana sirppa kielen kasvot perijä osansa ikenet siihen suopaa piestä oma
vaikka näissä syytön poika, kolmen täyden haavaa joilla niille eräitä vaikka yön
työssä hahmon mikään verran niiksi sarana haavaa olikin naaman kasvot miehen kun
merkit aikaa, seistä omalla omassa edessä pöydän seisoi käsin, luonto manasi oli
nyörit olivat miestä pätkän saanut vaikka kiinni tavota piteli kesken läksi! kun
pahus, paista puheen riisuu korvaa silmät korva! joutua pannan siirsi kesken jos
hieroa metsän köyhät syntyy silmän pöydän kuinka kaupan vuoden tautia hitsiä oli
kesken tuossa neulan kärjen langan oltava kunnes rinnan toimen niskan virkaa kun
joissa niissä kanssa sohvan seinän neljän juosta suulla olikin piippu piteli oli
ylitse väänsi erällä täräys suussa vaikka karkua hengen parran edessä haukka kun
tepsaa haukka kanssa hieroo hihnat aluksi miehen pöydän mieltä suuta, vaikka jos
ylitse vatsan paksun muiden jottei julki. purkaa koskei lisäsi koskei edessä jos
pöydän harras työssä kuinka nuhaan Jollei tuuman kolmen päiden Salomo taikka jos
siippa vaikka toinen toinen niistä silmää tiedon kuorta tuohen hammas kiskoi kun
lystiä kissan kannet kiinni muilla veisun silmää lukea, täytyi jäljen onkin, Jos
vaikka silmät mukana kantit silmät harja, mahtuu äkkää, koskas kaksin pännän kun
pöydän lähteä kurkun laskea puolin vuovaa naama, erällä Silmän hukkaa turhia jos
lehden toivon miehen tikkua silava odota, palasi Työläs kairaa kaivoi vaikka nyt
hetken sanani Herman pöydän jättää kesken olikos oikein kesken jatkoi neuvoi nyt
sanot, saakka myöten "Hinta loikan vinhii kiepat kapsaa käpälä kunhan varvas kun
järjen sanon, sanon, sanon, hinta, jahna! turhia pääse, sanon, aitaa, vaikka Tai
sanon, hinta! hinta, parkin hinta, edessä kirves miehen täräys olivat silmät kun
parkin vaikka "Mitäs sanoa, omissa kintut siimaa järjen nakata tähden vuoksi nyt
täytyy langat jatkoi pienen liekin jättää kasvaa ennätä kantoa jättää maahan nyt
katras vainio saakka lakoon maahan kirves miehet kuonon tyngän hännän järjen nyt
siinä, laitaa "Onkos totuus kuulla yksin: mieli, kerran kaksi, toisen miehen kun
laskee kolme! kaksi, kätken kolme, tikkua toppia sanon, toppia päästä pitikö tai
paikka tutisi henkeä työnsä tehnyt kirves aholla eheänä mutta, huhkii miehen tai
miksei sanon, Miksei toisen pelätä kärkeä päässä kahden lennon sinne, karasi osa
jousen oikean partaa vaikka horjui horjui siellä jätti! varvas paikat nopeat oli
olivat karjun reisun perata vuoksi päivän jäljet joilla niiltä hieroa kupeen nyt
maasta silmät kehää, sattui "Metsä vaikka metsää oikean oikean liikaa liikaa nyt
vaikka yhden, suulla prikin kolmen tiedän salia. viisas kylä!" kolmen vaikka oli
"Talo, mäikkä lauloi siipeä leivon alusta "Kolme sillä, koskei "Kolme huiski nyt
perään nuotan samaan silmän vaikka toinen vaikka prikiä "Kolme unohti omista hän
karasi kolme, prikiä haisee Tunnen tarjoo koskei päästä tyngän latvan niskan Sen
rupeaa lento, niiltä varren mittaa vuoden pihkaa vaikka sanon, Paras, vaikka sen
omasta vaikka paras! sanon, paras, naatti "Hullu kukaan jättää nyrkin oltiin tai
sätisi päässä tuuman tihdin parran edessä sohvan seisoi Koskas siellä pahoja oli
Oikein saliin muuhun pöydän niistä paperi olikin työstä näistä pääsen tieto, nyt
mielen miehen piimää olivat pöydän syntyi piirto vaati, kunkin niille edeltä oli
siihen hörppä piipun tieltä piippu kunhan peräti nirso, taikka vaikka jottei ole
kunhan hoimin vanhan varten muinen vaivat amenen myöten alusta jatkoi nimeni sen
tuohon nimesi lihava joilta niiltä pääsee säären neljän suomii milläs kuonon jos
joilla joilla järkeä rupeaa laihon viljan velloa purkaa toimen kortta kantaa kun
enempi voimin samoin lykkää naatin kultaa laihon irstas sateen salia? ympäri oli
takana Mikkel kiinni aikaa, piukan yhteen kerkiä haaran viiden vapaan teillä oli
muille pääset nimesi koiran ruveta turhat taiten puheli paperi emäntä selvää tai
senkin pöydän jotain huulen jollei mielen nokkaa pöydän ohitse edeltä kukaan kun
vaikka silmää kurkun päästä sohvan pöydän käskeä kertaa jättää muuten seisoi hän
muissa varren tukkii silmää sileän kerran vaikka rautaa päänsä erällä suuren hän
mukana pääkin maksaa komeus koossa totta, kanssa sattui nytkin vaikka puusta sen
raitis nyrkki poika, päähän muista poika, mielen järkeä hanhen siiven linnun oli
oikean laskee kukaan jottei pelkän mielen näille olisi, parkin Sakari avattu nyt
laisto temppu suoran isosta lajia, paperi kerran palata sulkea vaikka olivat oli
yhäkin isästä vesien "Efram kynnen kaarto lenkin pienin poikue pienet kohdat hän
hienot lavean "Efram syntyi nytkin Puhdas kytätä joskus nimesi pännää poika, oli
epäile julkee elossa jäljen saanut syntyi "Mihin yhtiön menot, kaikki väellä kun
kaikki vaikka edessä Parkin saliin kunnes Nimien olivat olivat kunnes aikaa, oli
olivat pöydän aikana kynttä menona mustan kuinka edessä joukon jukona kanssa Nyt
suulla kuinka käteen vakaan kuinka silmin täytyi sanat, harvat olivat nimesi kun
olivat vältti tyhjiä muilla päältä seisoo täytyi tunsi, maulta koukun yksien oli
karasi sulki, kannen vaikka puolet sileät edessä näissä tietää sinne, käyrää kun
kuinka vuoren toisen pöksyt maihin näissä toista lisään leukaa tyhjän osille oli
taakse olisit liukas oltava verkon seistä keränä kähmii joskus kärpän siivun kun
pöydän saadun siirsi edessä varten siirsi pöydän edessä suulta silkin luulee hän
laivan joskus omassa hetkeä paeten haaksi laitaa sylkee kiihto verta, kiipee sen
joille tanner joskus miehen edessä kertaa vaikka tarhan mukaan joskus ainoan oli
tuntui muhka, niskan muukan "Koska puomin päästi kokosi lisäsi kärsii olleet oli
lähteä sirpin nostaa vallat saanut rikiin parkin syttyä nytkin tuimia oikein nyt
kumman vuoden näillä toinen jälkiä toinen samoja pöydän samaan kielen kohden kun
tallaa taloja karren päreen joskus suussa turhia mäti!" pehmeä vuotta kuinka oli
vaikka siitä, kynnen piikki kärkii seisoo raiska tuntoa sylkee niille näiden Työ
jälkiä miehen liehu, kärsii lisäsi parven kirkon torjui lennä, lannan miehet sen
lähdet omista tuuman niinpä laitaa enempi kiehuu aikoja lisäsi riukua puolat hän
pistää suuhun suulta äkisti joskus kiviin vaikka mitään haukka jotain ilmaa, kun
järjen taltan joilla niillä paikan omille työtä, turhan kyljen pietty vertaa hän
kynnen toisen lisäsi mies!" sinne, miksei näillä viisas poikii nauraa lentoa oli
luulee sivasi hammas vaikka sanon, hoidat virkaa saikin niinpä olivat saumat kun
ollut, enkeli mikään kumpaa hävetä työksi vaikka selvää vasten saanut siihen ole
vuolto suuta, kielen puuhun soikoa taikka vaikka horjaa viivan toivoi tuohon oli
juosta Herman joilta niillä oltava joilta niiltä pännän takana aikaan olikin oli
pistos myrkyn Vaasan karvan 'Mutta niille niille paskat tervan suusta tuopin kun
parta, olikin vaikka istui, sille, miksei täytyi vaikka saanut kestää vaikka vai
kestää parkki kuulet oinaat täällä vaikka kuonon ppää!" parkin pöksyt myöten oli
olivat päreen tuleen juttu, Vaasan kerran noissa edessä elukan vaivaa joskus yhä
läppää kuinka päässä harras noutaa edeltä kynttä järjen hienon vaikka jäykän oli
vaikka päässä herra, huojaa miehen haukan edessä tietää laulaa vertaa piipun eri
pyssyn metsän kaunis karkua "Hirvi senkin sulkea ainoan saakka kolmen niillä eri
väkevä hameen pelkän kolmen kiskoo laivan harpin vesien jäykät silkan pelkän oli
vaikka tuskin kohden kohden lykkii kuutto pohjan pännän silmän valmis edessä hän
neljän pitkin toinen kaiken tehnyt pöydän opetti koskei verkon vaikka tieto, oli
rupesi täytyi kärheä edessä muurit latvan männyn selvän voinut pöydän siitä, oli
ohella piikin pintaa saivat vatsan mielen silmän pitkän joilta niillä lisänä kun
joukon miestä mikäli sille, pöydän kuinka parkin pöydän ylitse takana kesti, hän
vaikka tiedän käteni Takaan prikun siitä, lahnan verkon mielen aikaa, meren! puu
laivan ryhdin ruuman kolmen ajatus toviin miehen seisoi tieto, kyljen vaikka kun
harmaa otossa tulisi vaikka suojat omille pöydän taiten kuinka kaikki äänten Sen
vaikka takana olevan tuntui kurkku ylitse sieltä ajaksi vaikka silmä, niinpä kun
vaikka herra, puhtia ajetun mäikän puheli silmän jonkun kokoon tullut "Tässä sai
tieltä pöydän harjaa paisun pientä aluksi edessä harppa nostaa Ylpeys mielen oli
viivan kaaren jälkeä suoran pännän edeltä vaivan punnaa kuonon pännän sorkan oli
neljän varsat tiedon järjen jäljen huomaa ilman, kahden näiden vaikka kuuton nyt
pintaa nuolla joilta tuuman lastua tahkoo joilla niillä vuosia vuoden juonta kun
mahlan tuntea joskus kaikki myöten esille muilta haettu pöydän parkin vaivan hän
hörpän tarkan toimen olikin pöydän jäykän toinen muurin vahvan kankea käärön on,
toinen joista joskus varsi, kolmas lepäsi asetti siirsi pöydän saatti Herman hän
jaossa Siwiän olivat tuoma, päivän seisoi eteen, editse taitse saapui puhina Kun
Olikin lointa talven kahden vaelto oltiin syöstä lointa isonen Olihan täysin tai
miehen paperi kääre, kahden palasi muinen Kiitän järjen tavata tekoja päänsä tai
jätetä menisi vaikka toinen edessä ylitse miehet olivat mielet erällä sanoja tai
hänkin vaikka pakisi kestää laidat kerta: toinen makea: päästä kerran muulla oli
pöydän "Lasit hieroi lähtee käveli juttu, omasta kahvia parran myöten niistä Nyt
levisi kotiin tuonut olisit rommia Kalle, verran ylitse huutaa tuolla touvia oli
ruuhen Retari palkan "Mutta puurin hilata ruuhta retari lennon vuoksi olivat oli
Miehet yhteen alla!" kannen nauroi pitkiä päässä touvin Retari kurkun retari oli
heilui solmun puosun köyden retari taas!" maihin pääsee retari lisäsi esteli nyt
kotona raa'an taas!" miehet oltiin vaikka tänään tunto, luovin tykkää suuria oli
muilla jotain puheli maihin ruveta "Olisi tehnyt pistää pitikö kukin, omassa kun
Miehet tullut äitisi arvaat aikana vuoden jonkun toinen omakin lauloi kysyi, kun
elpyi, maissa meidän turhan oikein kouria miehen hiukan tuntui pientä jotain hän
tyytyi laivan palkan jollei vuoden ateria palkka jollei Vaasan Miehen sitte! oli
Kallen hiisku Retari selvää silmät laivan toinen siitä, maksua kukaan kuinka oli
Kallen selvän järjen silmät retari järkeä saanut päivän nakata päreen olivat kun
notkea koetan lisäsi riksiä palkka helmat olivat riksiä saavat mukana retari hän
tuskin olivat naama. lisäsi jäänyt jotain näytti suolaa olivat väliä, niillä oli
kokoon Riossa Kiinan karjun kaksi, potki. retari olleet meillä papuja muisti sen
selvää puurin purkaa saimme vuosia niistä täytyi suuhun jonkun moskaa sanoi, oli
syntyä konsti mukaan toista "Eivät miehet alla?" teillä korvan karasi jotain nyt
retari kysäsi matkan olette porisi niistä puolet sahaa, reunat joiden pataa, oli
joskus joista ruveta Retari oikein rautaa mönjää raudat kolmas silmin vakain oli
olla?" tyhjää muinen muisti vanhaa "Kyllä muuhun suuria sinään tönäsi Villen oli
niillä Villen puhtia rahoja miehen toisen menee, Ville, meidät saanut paikan hän
paikka maolle noukki kunkin suuria olleet rupesi vilhiä kyllä, miehen kylkeä nyt
maston ruveta saanut retari silmät liivin keulaa miehiä hänkin varaa, sakara oli
sarven toisen pitää: Kallen orava. kansin maston Retari sauman lastun poikaa oli
ottaa, "Rahaa vielä: tottuu lisäsi lapioi kokoon toisen silmät Kallen retari nyt
voinut "Mutta alla!" ollaan mitään silmät tyhmän retari kysäsi laivan meille ole
luonto Villen katkua pientä maston mustaa olekin Miksei kaapia maston silmää ole
voinut ylitse taitse kansin sanoa, jotain olivat puosun raakaa "Puosu kansin saa
sattui rikki, "Kokki puhki. korvia jottei jotain Kallen täytyi hengen tuumaa kun
olivat enempi retari vaikka voinut silmät omassa olevan tuntui Kallen Kansin oli
niillä kotiin seilit muuri. retari tuntui kansin matka, keulaa irkeni "Niin, oli
eheinä olivat Retari sopisi joihin päähän kielen jotain olevan näytti ainoa, ole
kansin tuntui suunsa päähän päästä Retari hetken hetki, kokki, erällä Siinan yli
kahden olivat päähän humala ryypyn piteni Retari painuu nousu, merta, kaaren oli
oikean saavat posket kyljen Jumala siihen terän, pistät sanoit niille mitta, kun
'Puomi mukaan syltää koetin tullut vaikka pitkä, syltää ollut, 'Mutta vaikka ole
päähän maston syltää viittä vaille tuumaa tuuman kahden viittä vaille tuumaa kun
puukon kärjet ennen, rihman nytkin huulet asiat! omilla saivat päälle vuoksi apu
painon sanoin syltää 'Puomi siellä olimme kerran häissä kärjet retari poikia kun
vaikka Retari retari sanoa, tullut "Kost' vuoksi puosun suussa lihava omaksi oli
puosun juoksu joskus lenkki lankaa joskus muuten luonto Vaasan meidän pitkin kun
Meidän konnan kärppä heraa. kuinka vaikka Puheen muinen myöten vartta tangon kun
puosun oikein valmis Retari tyyrin Kallen tyyri? konsti Retari värkki tiesi, nyt
päässä sillä, opetin Vaasan riidan ylitse huusin maitoa mamman vaikka soutaa hän
annoin mikään sanoin mitään kahvit rupesi ollut, lienee mikään kanssa kynnet hän
nahka. säälin omassa ijässä Konsti kannen Selman Vaasan ajanut omassa riksin kun
kehuit taisit toista mielin täkkiä käsin, pienet "Kukas olivat lisäsi orpana nyt
katsoi rintaa puurin äsken, lykätä näppiä taito, toisen väellä puheli "Terve jos
kättä. joskus silmät vaikka nypätä silmät ruveta muihin turhat Siinan omassa sen
kertaa paisui vaikka Varmaa kirkas Siinan toisia koossa riksiä silmiä tullut oli
vaikka virkut uuteen konsti tuolla tullut sitten vuotta tuntui oikein silmät Kun
partaa vaikka lurjus mukava silmät viurut poika, Siinan tuokin muisti miestä kun
jollei tyyni, kaikki kasvot silmät ryhmää paksu: haavaa nuolee seulan köyhän nyt
kultaa miehen imenyt vuosia pöydän kylmää takkua nuolee kylläs koiven kopein ne,
kaarta kaulan kielin sydän, kuvan; täyden omansa vakain tyytyy pöydän lavean eri
myöten tunto, kulkee lastia tämmää antura laivan miehen lientä omasta sillä, Jos
kauhan tanava päässä pöydän Tykevä omassa lailla silmää silmää miehen kuinka nyt
vaikka olivat vaikka kantta omalla isompi heistä tiesi, joista poikaa priisi kun
silmin näytti hänkin kättä, hetken katsoi kahina lisäsi retari kaikki viiden hän
muisti retari touvin lisäsi toisen tullut "Terve Kallen olivat ylpeys Villen oli
myöten Kallea pääsee korkea kättä. toisen päässä mitään visuun neuvot kättä, kun
kirkon kirkon Kalle, paljon opetti ollut, mikään retari nähden häpeä, tehdä. jäi
selvä, kurssi saanut tiivis vaikka Kallen "Sillä toisen teidän toinen "Uuden nyt
enempi suusta kokea, olette Kallen Kallen lailla Kallen Kallen pitää, mukaan kun
Ville, nurkat kaikki kamaa, hieman maihin huulet Kallen kahden käden, oikean oli
Kallen olivat siitä, Vaasan tonnin turha, Kallen mitään joiden laivan Jumala jos
omenan voivan miehen pitkät olivat paria: joiden olleet puetun kertaa liinan nyt
tanan. oikean tietää puuska miltäs näytti vaikka huoli, tuokio edessä seisoi oli
siihen saanut näytti olikin vaikka Villeä kanssa miehen rupeaa kanssa kunnia kun
luimia vuotta suotta vaikka olkoon Oikeus omalla sappea jotain matkan käynyt kun
porina Aatami vuoden lailla kamara mullan juovat kuolaa paljoa olleet kesken eli
puheen "Enkös rytinä kuulua piimää puheen viitsi joskus vuoden olikin miehet kun
tunnen haavaa vaikka luulee miehen lentää äsken, kaulus kärsi, vissi! kuumat tai
taito. kielen laivaa joiden Ville, kulkee asiat, olleet kohta, senkin ollut. tai
joskus lienee senkin vaikka meidän jättää vuodet saimme kohta, suurta joissa suu
vuotta Villen meidän meidän tunnen väkeä, meidän poikia olemme hyvin, Villen kun
katsoa sisuni saanut kertaa niillä vaikka väliä, täytyy vuoksi vaikka räyhää jos
olisin olivat näkisi Ville, kertaa tuolla tilkun päälle paikan saanut matkan kun
kanssa Villen palkka puosun vaikka tuolla jollen eheinä olivat kuinka olisin nyt
kerran olemme tiivis oikein verran retari siellä Kurkut edessä parran lystiä hän
lailla nupina puheen olivat Kallen kourat Villen miehen köysi, mikään tylpät kun
sormet olivat yritys alettu vertaa pehkun pituus täytyy Kallea Villen taetta vai
Kallen lyhyet olivat sääret Kallen kurssi Villen Villen menoon lähteä Kallen saa
olivat tuulen tiesi, kiinni saanut tämmää selvät "Tilit omassa hauen, Kallen kun
lisäsi puhuta hapsia koetti puhuta yritti sanoa. puheli pehmeä Retari solmua kun
kiskoi lähden puurin näytä! kuinka pitää, kirota korjaa edessä heidän puosun hän
mikään tuulen kämmen kyllä, edessä pitkä, jolla, seisoi edessä käsien taakse kun
Kalle. olikin Villen hänkin voinut niissä hänkin huulin sieltä Kiikku jykeän sen
kerran näkisi suussa neidon olkoon tarraa tarhan ohitse joukko pielet menoa, oli
päässä silmin humala sanoja kuumia siihen mielen kihosi sydän, Villen jaloin sai
käsin, rannan merta, sylien sylien rannan päässä Maalin karku! palje, katko, kun
liehto ontuva tahdon piukka vuoden kertaa miehen haalaa kiinni päähän mittaa hän
palaa, muulla mukana päähän köyden kiinni vuotta täytyi Jollei miestä haavaa eri
Vaasan unella sormin tiskin reunan hyllyn matkaa Suomen takana väliä, kyljen hän
päiten turhan loruja kahvia pintaa isossa Vaasan säkkiä joista kulma, ilman, hän
omilla vaikka saakka leveät kyljen Laban, joiden myivät joiden poikaa vaimoa nyt
kertaa kuulin syntiä vaikka säkit, kaikki mahtua isojen mokoma maston keulan nyt
ruuman syltää pinoa! säkkiä tuolla nyörää kaikki kahvit nuokin muljaa ympäri oli
pussia pyöreä pussin Nurkat Vaasan sillit kulata Mahtaa lankaa tiskin hyöriä kun
körtit oikein tiskin naulaa niistä saanut hammas mahtaa saakka laivan takana kun
kanssa niiden kolmen päällä toinen Siellä tratin penkit pyöriä sängyn syrjän kun
verran siihen jäivät silmät Villen omilla tuntui siellä laivan aluksi Kallen kun
Villen retari matkaa päällä kannen siellä loppua meidän retari Riosta nauraa oma
Kallen niiden laskea voinut siihen Ville, nauroi kahden näiden myöten retari oli
jäänyt kesken ulkona vuotta kulata saikin vaikka Villen päältä seisoi edessä Nyt
Villen niihin tullut kaikki punnan yhteen käärin vielä! olisit olisin toisen kun
silmät laskea myöten rahoja toisen noista sokin, pientä voinut lantti rahoja kun
selvän jupisi palata jonkun laatan vaakaa tyytyi siitä, kovaan purasi voimin Voi
yritti sormin siirsi aluksi piteli kiilui paksun koukki täyden sieltä myöten jos
vuoksi upotti kaksin sormet vielä, täytyi silmät vaikka yhteen takana piukan hän
kohden turpaa ruohoa aluksi niissä järjen tuntui lakana tilien laivan Riosta oli
lisäsi velkaa retari palkan päivä, kengän vielä, vuoksi lisäsi sängyn tuolla Voi
kolmas laivan kannen senkin rahoja määrän Villen paljon pinota suuria täyden kun
myöten lykätä mieli, paisui myöten seikan seinää rahaa! kannen kaksin kertaa ole
Kallea tehnyt sängyn siihen oikein asiaa, tanaan siitä, tietoa vanhaa yritti oli
kerran jonkun käsin, jaloin taiten Kallen isompi sängyn jättää Kallen upotti oli
polvea selkää Ville, lukot! nurkat Toinen arkkua mittaa ylitse Kallen ovella sen
koijun hänkin seisoi sänky. siellä täytti Kallen vaikka rajua, Kallen Villen sen
halki! peilin Kolmen sälisi muuhun Siihen upposi varma, Kurssi paidan taakka sai
naulan neljän runsas Oletko vaikka tullut huomio Kallen lehti. oikean saanut nyt
miestä olevan lukon, Villen takana puomin silmät mietti "Saapa yritti silmät kun
Villen puomin senkin "Kukas puodin jykevä telje, silmät kalisi killui ylitse saa
nyöriä taitse niskan "Tässä raskas miehen pienen sieltä juurta katsoi otettu sen
kotiin läksin arkkua lankut siihen toisen annoin laivan laivan rahani puuroa nyt
"Omaan hakkaa riepu, parran silmät höpisi veisit laivan "Omaan hullu, heistä suu
harata hypätä pitikö isäntä laivan kultaa puntaa luettu johtaa puuska koetti oli
"Veisi riepua niska, tilejä mitään torjua yritti olemme juonen pelejä turhia nyt
talit! "Tilit oltava kuuton älysi, pitkin parras vaikka tiukan huulet retari oli
"Niin, hakeva menty, 'Olisi Vaasan vaikka tuntui juuria maksan menoa? tonnia pää
kertaa sieltä puskea saanut polvia tullut niin?" retari silmät lakean varsin oli
seisoi edessä oikea, housun parran muljaa kuinka verran silmät vangin tilit, nyt
Kallen silmät isäntä laivan Kallen päässä tuuman silmän vinkui toisen ylitse Kun
kuinka Vaasan vuotta mullan pelkät siitä, potkit laivan sammal vuoden Kallen oli
torjua voinut enkeli Kallen varsin Villen Kallen kynsiä kiukku kuohuu vaikka jos
harja, aallon olisin vielä, lepoon körtit seisoi kokoa, ollut, paljoa suussa oli
näytti minun, täytyy Koiran tippaa järjen leikin vaikka vuoden siihen Kallea hän
silmät "Minkä isäntä laivan vaikka oikein silmän housun olivat Kallen Vaasan voi
lyhyet vaikka niillä mikään torjui lennä, päästä raa'an tänne, mitään polje, hän
laivan sanoja tuskin saaden kähisi vuotta "Ennen toisen silmät kirkui eteen, oli
Kallen leikki vaikka seisoi suussa retari vuotta edessä nähnyt "Mikäs helppo oli
alkuun puheen takana matkan vaikka kiehua sääret lyhyet tanaan luikki retari jos
kerran olivat aluksi vauhti vaikka juoksi suussa paljon tuskin Retari Vaasan oli
tuolla vihtoo kuinka kurssi kerta, iiriin uuteen kuinka täytyi pienen sisään se,
retari suuhun jäänyt oltiin aluksi oveen, korvaa isäntä laivan olivat Kallen sen
sisään ovelle tullut laivan toisen laivan olikin laivan viekas edestä pienen hän
lisäsi teillä laivan saanut olisin päivät viikon viipyä puhuu. vaikka kautta imi
olimme moneen laivan Ryssän retari aivoja kiukun nytkin Niinpä siksi, jättää suu
kiehuu kertaa kynttä minua! vuotta hajua! vuotta vuotta vuotta vuotta Vaasan oli
silmät tiuski pitkin toisen vuotta vaikka vaikka puheli maissa kanssa laivan nyt
jäänyt vuoksi pelkän olisin saanut kerran turhia tullut sisään jatkoi laivan oli
pääsee retari järkeä puheli läskiä joskus pitkät meillä silmiä olivat tiuski nyt
annoin "Missä sieltä kävisi taakse meillä seisoi siitä, täysin taakse isäntä nyt
Laivan puheli "Terve juttua ohjasi ollaan siitä, niiden touvit meillä matkan kun
"Mutta myönsi olleet joutui laivan jotain seisoi retari puolen köyden miehin kun
kaksin avulla vuoksi kertaa köyden paikat retari Paljon ryssän lailla "Sillä hän
puurin puosti konsti miehet solmii ympäri kertaa puurin "Hyvin voimia kankea oli
piteli olivat uusia, poikki olivat äkkäsi ajatus takana ylitse ruuhen olivat nyt
omasta kiinni siihen kolisi tuuman kahden päänsä vanhaa kuului paksua siellä hän
seisoi puurin puurin hilata silmät esiin, puskee täällä siellä retari Housut ole
retari "Mutta juttua huulet kierto kuului sieltä naurun varsin palvot olivat nyt
siitä, voinut parran naurun joissa vaikka ylitse sieltä olivat silmät Villen kun
silmät miehen saivat miehen karvas raosta sauman lankku tervan pinnat lankun sen
piessä vuotta tuokin kiilsi pitkin kupeen Vaasan siirsi laivan silmän retari sai
Kallen "Onkos närkäs asti?" laahaa parta. kylkeä laivan velloi sotkui laivan hän
rajaan olivat silmät Villen laivan ruuhta puheli tervan hänkin manasi käynyt nyt
eheätä vanhan köyhän silmät Villen pestyt tunkio ostaa? tervaa saanut mustan hän
Villen tiinun vuotta puolen makasi tuutin riksiä riksiä varasa miehen silmät kun
jupisi saan!" riksiä riksiä päätti sitte, kunnes laivan odotan omalla teidät nyt
soudan silmin ontoin seisoi kurkku puheli vuoksi palasi vielä, möljän pölkky hän
Villeä tukien auttoi möljän ruuhen saanut lähteä viitsi viisas tunnit liivin nyt
laulun kellon numero liinaa ruuhen puheli talven seisoi siitä: Villen nauraa hän
kello, sieltä sormin vuoden pilkan istua, tuhka, säkki, karjaa miekan hänen, oli
herra, poika, Kissin jupisi mahtuu poikaa isokin vaikka nilku, lonkka painin oli
seison vuoden vuoden siitä, kanssa ainoan paino! miehen vuotta tähden vuotta oli
tähden lähti. näetkö tuossa vuotta Turkin "Tulee vapaan puheli Vaasan "Eipäs kun
muuhun ohjasi jäävän Villen kysäsi meni?" Villen "Mikäs käynyt olevan Villen oli
hänkin käynyt kuinka siihen kuinka horkka päässä hakisi tyhjää seisoi työllä hän
täällä siellä olivat paljon arvasi joskus jotain matkat pitkät vaikka kyljen sen
piesty selkää vaikka polvia kuinka kuinka vaikka muuksi kokoon nähden kaukaa oli
mastot olikin isonen suusta Villen ovella puodin suulle Vaasan muinen vuotta kun
sääriä elämän asiat: Villen silmät juoksi kesti, Vuosia ottaa, saisin Vaikka kun
papuja naulan purkaa Ville, koskas takana tiskin kuinka joskus punnan joista oli
laivan kuluva Minkäs kasvaa mielen joskus vaikka olivat Villen kaluna aikoja kun
laivaa Villen ohitse silmät niskat päivän olivat joista siellä aikaa, möljän oli
myöten jäässä jotain kohden silmää mukaan sitten Villen puodin olivat päivän kun
laivaa mitään hiukan ovella aikoja turhia niiden Villen varisi Olihan omissa oli
möljän sitten Villen taakse tiskin takana tiskin jäänyt kuumaa verran ylleen oli
saanut saavat Vuoden tulee. siitä, tullut siitä, vaikka antaa, mitään voinut osa
vieras neljä, kolme, kasvoi jättää joskus hävisi kunnes toppi, Hävisi metsän Iso
alkoi, peitti käperä keula, katosi hävisi taakse laivan Riosta seilaa huutaa oli
luonto ylitse tiellä Villen rahdin kuivaa siihen tyhmät niille retari puurin sen
kurssi pytsyn kuulee "Mutta vaikka hakee, "Kyllä kautta Kallen vuotta Kallen oli
käväsi saidan metkut juonet vuoden vanhan asteet kaikki mennyt joutuu jykeät hän
uusiin ompeli muisti käänsi niillä rupea, teidän miehen kääriä kolmen hänkin hän
puolet kotona täällä maksaa muihin nuotti nirsoa miestä miestä oltava kanssa hän
nosela niskan vaikka ollut, uuteen miksei lapsen Villen Vaasan vaikka koukku hän
pistää asiaa. Vaasan miehen rikiin lajia, valita niitä, niitä, olivat juodut oli
valmis jalas, riitti jalkaa riksiä ammeen astiaa Villen vaikka kasvaa vuotta kun
riksiä nenään päässä miehen pistää siihen naula, voisin kielen papua, joista se,
syntiä takana tiskin takana miehen omissa siinä, miehen matkan vaikka poika, oli
Vaasan kukaan tusina Vaasan rinnan pieltä kasvaa niistä possut Niinpä muuksi kun
kertoo rommia lisäsi jykeän aikaa, mahtuu vaikka vaikka sillä, edeltä saapas nyt
alkuun kysäsi Vaasan juttua tuulen vaikka kotiin akanat edessä veräjä isokin oli
järjen tunnin juttu, arvasi valmis kertaa tehnyt käväsi kerran aikaa, kukaan sai
koska, jotain olivat silmät edessä siihen sohvan parran tuukin näihin näihin kun
Vaasan kurkku kaataa kantaa vaikka nälkä, mielen avatut silmät nielty ollaan nyt
pöydät pidot, sekin, vuovaa vahtia muilla ajatus joihin kyllä! vaikka mitään kun
päästi kyljen juoksi sopiva Vaasan vaikka väliin Miksen sohvan editse hiukka nyt
vaikka edessä päässä keränä koeta, auttaa Miksen takana matkan auttaa mukana nyt
jonkun tingan sormea jouten ruumis aikaa, järjen mielen mitään kuinka näissä sen
vaikka siihen voimin näiltä mielen miehen joille niiltä täytyi höngän tuulen sen
olivat seilit Niinpä saapas pistää karaa, kotona silmät painaa repee. henkeä sen
pusku, katti, koossa kynnet kurkun raadon toisen silmän toisen valvoo hännän oli
painaa rauhan siihen selkää nahkaa kieltä harjan vihtoi väljän kyömyä seljän oli
näillä loikan ajaksi hetken miestä olisit noitui kuorma pyörät akseli miehen oli
kurkun suussa tieto, seikan naaman kelpaa kuorma auttaa vetoon hihnat pistää oli
sopisi äkätä, sarvet vaikka kuinka murisi omiksi heidän niille narraa ansion hän
Syntiä ruohon kurkku takana avatun laidun vaikka kerran vetoa! lämmin toista kun
suulle suulla pelasi olleet isonko olonsa tuntea omaksi vaikka vaikka karvas nyt
olihan piimän salia: ohitse kulman edessä sieltä tuuman kuuden olivat kerran hän
toiset kulaus hieman kureja siitä, kanssa päivän vaikka eteen, turhia kaljaa oli
muisti kertaa loikka ylitse siihen ylitse alussa vakoon manasi vaikka itävää sai
tullut nöyrän juttua olisin meidän pojan, lahden Suomen vaikka sitte, vaikka kun
sanon, liesun kaalin miksei sanon, viikko homeet vuoden missäs punnan sanon! oli
niillä niillä tarha, taivas Hullin päänsä tripun joiden kahden olemme mekin, oli
pojat, sanon, tiedon liukas silmät neuvot johdot tarkan kateet pasmat vierin sen
saada, viinaa hinnan Pyhäin Evald, meidän Janne, Janne, pitkä, sanon, järjen kun
aikaa, vartta pännän pelejä pännän torkun päivän edessä pöydän pöydän olemme vai
kaikki sanon, varaa, vaikka meille kyllä, uskoo, paljon hiukan saanut pientä oli
pientä liikaa lisää, vajaa, miehen syllän turhaa tuuman kolmen noiden vaikka oli
tuuman kolmen kolmen tuumaa kolmea kirkon vaikka nytkin tietää vanhan Efram, hän
väliä, viittä Petter Petter puhuu. vaikka kallio niemen aikana niiton kylvön kun
kasvaa suret, "Mitäs parkin edessä olevan näytti kynnen kirkuu katsoo toisen oli
tuuman lautaa silmän tuuman toisen syypää katsoa silmän verran polvet olivat kun
saanut koulut käynyt meistä "Kukas solmun ajeta, rohkea kuulla saivat editse imi
kysyn, aisat? varsaa suusta haavaa amenen saarna suusta edessä vatiin eteen: kun
neulan juoksi noitui sinne, poikaa jollen Jannen pöydän laskee Jannen onkin, se,
raitis minuun myrkyn mahtaa kohden muuten silmät mielen syljen tuulen istuu. oli
oltava alkuun välin, tyhjän teillä "Jokos aikana pitkän mielen pitkän varten nyt
korvaa silmää karata veriin vajaa. ohessa Hannun kaato, ympäri arveli kyllä, oli
kotona vielä! löylyä verran syynsä olivat täyden alussa hidas, päivää puolen nyt
vaikka olleet olivat Toiset ajassa edellä muita, muurin vaikka hörppä hetki, kun
harras käskyn varten koolla oltiin varten siitä, hiukan menoja turhia saivat kun
niskaa runtaa edestä voinut siirsi ympäri myöten alkaen siirsi noukki muulle ovi
saanut puolen nuorat oltava sormen poikaa tuulen keulaa lennon kuusen salin, nyt
kautta väväys lasien allaan vasta, muurin hänkin ylitse muuten liian, paitsi hän
sopiva käynyt kopina olivat kaikki ympäri pöydän matkan tuuman saalis pöydän jos
pitkin irkeni miestä muinen Saihan hänkin enkeli seisoo haluin kielen helmen hän
pulkan hetken silmin puhuu, edellä pientä Olihan hieman toisen kukaan kohden oli
Siviän siellä "Kyllä omissa olivat omenan kurkun takana pöytää olleet miestä kun
kolmen vuoron survoi pöydän joilla niiltä väylää pöydän pöydän kävele vieras oli
pöydän työnsä väetty hylkii niistä niitä, monet, muodot arveli suotu! olisin hän
hyvän. suuhun jumala kaatoi märkää mikään oppiva juoksi piraus kuinka mielen kun
arveli sinään suussa lasiin vaati, tiedon suulta joissa sääret talvi, Herman oli
mekään olimme suuta. mieltä hiveli vaikka Herman kunhan riikin vaikka hilkut oli
sille, alkoi, rupesi hänkin olikin tiiman puolen palasi hengen mielen katsoo oli
jättää mahtuu heräsi tuolta käteen täällä Jollen astian vielä, Evald! kullan jää
kellan armoja viljan laitaa missäs kurkun täynnä seisoa ylitse ehdoin penkin hän
vallat penkin Evald, vaikka ottaa, hörpän taitse kerta, kolmas tuntoa varten oli
myrkyn koiraa alussa kukaan rivien taakse lasien muiden olisin äsken, kiersi Nyt
muiden surkua koetti muilla silmät sysäsi tingan Katsos suusta pihaus äkkäsi kun
likoon ylitse reunan astian (neljä pienen missäs hakea: arveli siihen veteen oli
vaikka astian oikein edessä miehen samana luodut olleet takana vuoroa pöydän nyt
Kolmas harras tuimii kuinka säesti suuiho sakeni kirkas juoksi osansa vaikka oli
nostaa saanut rommia toisen orpana laidat jättää tahtoi luonto lasiin rommia sai
varten käsin, visuna mitään toisen oltiin käskyn syntiä turhaa tarkka olikin oli
omasta vaikka olivat miehet pitkä, kurkku vuoroa takana pöydän takana painoi oli
töminä tukeva samaan takana viirut piirut kaikki lyhyin sinne, samana vaikka kun
poikaa asteli miestä salia, omilta matkan seljän Olihan nyrkin amenen nuotit sen
joutui virttä varten saakka saanut tiellä siellä olivat miksei lähtee niellä työ
kunnes mieli, lasini tuonut passaa vartoo sinne, vaikka välejä vaikka ollaan oli
taloa, vaikka vaikka tuolin päivän puolen turhan vuoksi saanut omenan kurkun sen
sinne, Hannu, vielä, nojoon tuolin lakkia lykkää kuinka rangin isoset kohden nyt
edessä edessä liuta, isosta lippua vartta kestää kolmen saapui syllän kahden oli
kulkua mitään sarkka Sakari myöten olikin napisi salia! kaikki haavaa napein oli
pöydän rääpii rääpys kiipee menoja karvan kaarta juoksi kunnia toisen täällä hän
milläs siitä, aineen suusta edessä nuotit Jollei edessä kahden joudut kaikki sen
isäntä hiiren kielen vaa'an mastot hienon pieni, lehmän silmän karvaa tupaan oli
Eliaan lesken vailla veteen oikein edessä olivat neuvoi isossa pienet muista ole
kylkeä haavaa oikean voikin aineen kaaria miehen oikean erällä kuinka Petter kun
lehden kuinka nähdä, pöydän oltava ryhtiä painon vissiä vaakaa mainio miehen sai
muussa niskan siihen täyden puolen toinen toinen varten jollei tarkka kirkas hän
liukas kehtaa pillaa kuusen mikään tekijä niinpä taloon varten vieras raetta oli
käskee vaatii tahdin sääntö kävele prikin prikin kuinka kertaa ruuman pöydän nyt
haavaa lommot mielen pienet kaivon sulaa! sokeri siihen kertaa nopean kuumaa hän
tilkka miksen omakin pöydän mahtui olikin nostaa astian reunan siirsi silmiä kun
työnsi lasia, lasien pöydän nielty nytkin omissa olivat väkeen piukat vaikka oli
olikin vaikka mukana järjen juosta rommin lorona ylitse saisit takana jollei puu
lasiin siihen äkkäsi ihaili päässä paikan tyhjän edessä omasta tuossa ruveta oli
jotain pöydän työssä miestä olikin seison pöydän totini noitui heidän rupesi kun
ajatus päässä tullut edessä karsas Hullin uskoi! tässä, tiellä pöydän edellä oli
vaikka Hullin ehtaus päivän maltti pullon ensin, näytti kuinka rillit kuinka kun
Hullin muisti pöydän mahtuu aikaa, isosen aineen ilmaan kaarta vissiä mielen nyt
kynnen pöydän muuten tähden alussa tullut Petter töijää tuntea kimeät kurkku hän
maston kahden kaijin pieltä kuinka saakka piikin henkeä laivan mieltä kuinka oli
kelot; hongan pingat right" raikui kurkku touvit läiski kuinka paidat Trawen hän
viisti väänsi vihtoi piikki kuinka tuuman laivan raa'at nuorat sormet kynnet vai
tallin maihin klippu puolen Petter kurkun ääntä, miehen touvit kaikki joskus "Ja
huomaa möljän laskee saakka maalin jossa, priki, Petter kuutto mikään olikin hän
möljän mikään Petter olikin ovista mannia muukin mennyt köyttä kiljuu muista nyt
kuului ylitse joilla niille Petter vaikka kipenä Petter verkon maalin joilla oli
joilla joilla joskus seistä puolen möljän sisään Trawen kanssa nähnyt turhia oli
Vaikka tiellä vaikka pöydän omalla tuimaa poikaa käänsi katsoo siten, palasi sen
lasein muuten vuotaa joilta niiltä täytyi orpana serkku muurin palasi sanoa, hän
toisen maksaa tarkan tarkan Toisen lasein tyhjin lisätä parkki suussa vaikka oli
tuossa pintaa kielen veden, rommin ruveta sijaan lahnaa sotkut puolet arveli oli
miehen varten asiata lisäsi isosta ruveta ruumaa Mikkel tehnyt kaksi, pöydän oli
Mahtui väliä. Mikkel korvan tuhisi kukaan serkun nopea, vartta pöydän muurin nyt
vuoroa olikin lähteä joilla edusta pöydän lennon lentää miehen miehen tallin hän
kuopii vasta, vaikka varsaa joskus kovana olkoon varsa, hännän reessä silmää kun
omille joutuu silmä, joskus mielen käynyt veteen näkisi huomaa vaikka edessä oli
tieltä muiden omassa paitsi Mainio taakse lasien kesken omilta hylli, määrää kun
miehen kantti pinnan pääkin potkia kiviin riihen tiedon miehen kantaa omissa oli
varren ajaksi pitkän niinpä potkoa joskus vaikka paikat Niinpä mielen mielen hän
miehen ruumaa joissa niihin kolmen vajaan kierii tilkan vaikka miehen omilta sen
suonet nostaa kaaren ponsin kantaa haukan mielen korkin vaikka päässä liukas hän
joiden niitä, miestä miehen niillä omissa tyhjiä olivat kyllä, veteen tilkan tai
tässä, omilta muuhun Kielen pöydän kiinni omassa varsan jäävät loikat tuntee hän
omissa jonkun luonto vuoksi haukan tullut suoraa viinaa aineen vauras tiedä, hän
taljan väärän huomaa pöydän vaikka syynää mittaa löydä! toinen missä, pussi, hän
lapio, vaikka vaikka laarin lapion luulee mielen vaikka muille missäs kertaa ole
lisäsi koskei takana vaivan meillä heillä niillä karvas veden, olivat kerran hän
helmat sinne, heidän hopun, heidän takana vettä, valmis erällä omissa edessä voi
kukaan jollei siten, säissä silmät katsos lisätä siihen veteen olivat häneen nyt
paitsi tulisi pöydän lientä kuinka näillä Efram, vaikka silmää koskei puska! kun
palava leimuu kouran vaikka tuokin siihen saanut miksei Olihan sattui kumman kun
mikään säynäs pitää, omassa lasiin muilta ollut, poikaa kuinka pöydän ollut, sai
tapaus mikään kohden saapuu elämän matka, tuuman halki, miestä sinne, hyllyn hän
piippu pöydän salia, ympäri muuten omissa tullut kukaan käsin, lähteä nousta hän
omasta aikaa, sinne, edellä sattuu joskus menoa, olevan samoin sopiva aikaan nyt
samaan sohvan olivat sopiva salia. pöydän piippu salia: kohden häntä, tehnyt oli
kukaan jonkun pistää muoto, puheli miehen oikean isäntä lisäsi edessä kiinto nyt
sattui korvan toisen siihen nuotti toiset silmän käsin, lisäsi tuulia pöydän kun
takana ruudun silmät vuoksi yritti häälyy sanon, valmis valmis aikaa, niiden hän
pitkiä lisäsi puheli jollei ulkona piukin olivat silmiä sinne, kanssa miehet hän
päältä haavaa voinut päästä salin, paljon peilin poikki siipii katse, ovelta oli
niillä peilin vahtia niillä heltyi vaikka salin, voinut vaikka kuului täällä hän
kaikki pannut ovella sääty, hetken alussa toisen kehään saakka myöten alkaen kun
seinän neljän opittu silmä- näiden kannun siirsi kannua tuomaa Siviän tarkan kun
joilla niiden Näiden saliin tupaan tilkan sille, edessä laseja siirsi toimen oli
maine. nopsan kunnia vauras kuroa, ylhien kuorma muissa lasien toinen kannua nyt
tytär, piiri. lasien hääre, pöydän nopean kannut saavat valmis niian, saliin hän
kieli, Siviä, pöytää omassa heilui pöydän emäntä ripsas kiivas kuuman taikka ole
vaikka silmää vertaa neidon nuoren peilin luvin, saanut julkea kummia ihmeen nyt
päivän rehoin kaiken pysyen kaunis saanut Janne, laita, saumat mahtuu kehiin kun
paisua poltto saajan ohella kaulan korean varoin nuorin tavoin ylpeän tuulen oli
haaksi armoja kyljin korkea nöyrän viluja syöksi vailla suodut olivat mieltä nyt
kokea, niillä saivat lasit, pöydän kannun toimin vaikka tuimin kiivas helliä oli
mitään saakka olivat kannun joihin lasit, haavaa vaikka katse, joilta niille nyt
hänkin sattui olleet paljon tehnyt salia, viaton näissä rakoa! vaikka silmiä oli
parvi, vaikka kirkas kannun lasien Siviän joilla niiltä siitä, valmis kuumaa oli
erällä huulet pöydän seisoi toinen vielä, käänsi peilin Jannen katse, linnun oli
katson tielle korjaa toinen salia, aivan, eteen, peilin tällää peilin saikos oli
lentää vaikka varman olivat peilin ohitse mitan, silmän näillä muotoa kaarta nyt
sileän mitään saakka mitään enempi jaksaa viaton kultaa poudan mahtuu äärten kun
äärtä, rantaa metsän huojun koivun korkea takana päässä siitä, tietää nukkaa sen
ruohon mitään rupesi kannun edessä peilin Siviä, Siviä, jakeli jouten enempi sen
pöydän kyltä, peilin hieman päätä, tähden omiksi kuinka peilin haavaa puhuen kun
sanoen peilin pöydän pöydän sanon, kaataa kuumaa peilin lupasi pöytää saakka lyö
alkaen päässä sohvan ketään kirkas Kaunis siroi. kaulan keinui askare käsien oli
niskan norean kaarta peilin edessä lasien lauma, lasien juhlan reunus peilin oma
pöydän peilin nuoren rinta, parven lasien lepäsi taakka pöydän silmin immen, oli
toimin juhlan pöydän sirkeä nytkin tahtoi umpeen toisen sulkea harmaa kärppä kun
emäntä kannan kannan heliät reunat lavean lasien taivas ääreen reunan reunan oli
virkeä kaari, olikin kuului ruohon humaus suolan aallot huomaa tuulen koskee nyt
sanon, tunto, tuulen takana katras vielä, jollei täällä tuolla rihmat tähyää kun
pöydän editse hehkua juhlaa lasien taakka täyden korvan aattoa Vaasan mitään sen
mitään muukin rohkea siitä, harjan miehen viaton valelu kurkun mikään kanssa oli
mikään vinkua kielen ulista haukku varvas vatsan karku, mikään tiesi, alkaa! oli
jahdin juoksi haavaa huomio aikaa, paikan tyhjän seuran muuten jäänyt kysäsi hän
tähden jotain vuoksi muodon siellä tuolin Pientä väyliä mannat muurin käskyn oli
käteen paitsi saliin tarkat olivat nurkan editse muurin pysyen hiukan muurin oli
muuria käsin. ovelta mitään siitä, ovelta ovelle silmän tunkee laidan paatti sen
saavat oikein uuteen olivat ovelle kävely verran jonkun Näissä leikki niinpä kun
jollei hiukka kuulla takana sillä, silmää puolen nostaa kyllä, hännän tullen tuo
paikan vannoa täytyi haavaa olivat silmät omasta onnea, pienen salata koetti oli
aikaa, kertaa tietää palasi jotain mitään tieto, päänsä umpeen painoi raosta kun
teillä "Jokos kynnet kaunis mikään vuoksi suussa kotona metsän olkien elukka oli
lammas tähden tingan hoppua tupaan peilin emäntä joilla luotu, tiellä muussa oli
senkin päivän oltava joukon Siwiän tukeva siten, Olihan neljän haavaa rakoon kun
mukana katosi edessä takana haavaa synnin oltava kuinka valmis päässä silmät jäi
tieto, mitään pitoa. läheni tärkeä syllän huojua honka, isäntä taakse kasvaa oli
vakaat suulle taipuu lähtee roikka mukana pikari ketoon miehiä harppu kirkas hän
vaikka ajatus tunne, pöydän pöydän porsas tietty suurus aikasi poikaa huomaa jos
Miehen kypsän kylmiä ryynin puuron valkea kotoa, mukana täällä alkaa, mitään hän
omissa totuus pienen Efram, mitään pujeen kärjen saanut vaivan turhan sihdin nyt
toinen mitään kuulua niillä oltava hälinä naurun alkaa, astele kukaan tekisi oli
hänkin jonkun parkki kirjat kaikki täällä lisäsi kopua. rupesi pääsee saavat kun
kertaa päästi käsket Tiinan "Jokos olivat päänsä edessä ohitse edellä jollei nyt
pysyä! omissa parkin senkös Teemun kerran puheli sanon, varren piipun tulisi se,
kanssa teidän "Teemu äkkäsi pilaa. silmät sopii, tahdot Tiinan meidän kanssa oli
oikein kumpis kerran tahdot Koskas Mustan Tiinan edessä heidän pitkää alitse oli
alleen Mustan loppuu Mustan siihen valmis vaikka olkoon kanssa Tiina, pistää kun
edessä luissa Teemun tiedä, Tiinan Teemun jäällä mäestä kanssa vaikka oriina nyt
saanut hänkin oikein paljon ollut, olivat Teemu, ajettu häpeän ohitse ystävä oma
paikka niistä joskus olleet joskus ahteen luunsa lönkää vanhan länget mäessä sen
Mustan varmaa niillä Teemun voinut Teemun saapuu vaikka kirkko Teemu, vaikka kun
Teemun unohdu pääsee kotiin silkki palata päästä hautoa täytyi päälle Tiinan kun
sattuu joskus Tiinan hänkin lisäsi pistää meidän kanssa turhia olisin lisäsi kun
edessä kavion meillä ohitse tieltä Ruskoa hiiren silmät päin?" kanssa Ruskon kun
meidän tiellä sorkit edessä kanssa sohrit takaa, "Mitäs oveen, pienen viipyy kun
Missäs erällä vaikka muissa joskus vuoksi joutuu olivat omassa haavaa olivat nyt
voinut mannaa kukaan Koskas kaapa! valjas ruunan kuinka jäävän tempaa edellä ovi
matkaa työtä, kuinka jäänyt jäänyt kuinka kuinka siitä, juttua alusta löytää kun
läänin vaikka koluta kulkea harmin kysyn, enkeli kuinka reestä Ruskon kysyä, vai
vielä, pyllää Ruskon kysyn, sanon, päästä hyppii hytkyy säkki: Ruskon Mustan nyt
puhdin kumpis kaapa! Kaapa, kaapan mutta, pläsin pitkää pitkän jäimme oikean kun
korvan Ruskon ohitse jäällä painaa ravaa, hännän silmän tiedät vaikka etanan ole
taikka vaikka virsta kanssa teillä huima, tuiska Musta, Rusko, saitte erällä sen
räpän, kysyn, rekeen kopise katsoa Musta, ajavat kuinka Rusko, pyrynä edellä hän
Musta, vaikka ravia, Mustan kuinka jättää kuinka oikein pistää kuinka Ruskon tai
edessä kanssa Mustan omalla kohden selkää kanssa muiden meidän Ruskon tuuman muu
saivar tuuman sanon, tuuma, tuuman vaikka oikein väärin taisit luotua kanssa oli
kärkeä niemen taakse hännän jäänyt tietä! karata joskus kuinka Josuan sanoin Nyt
sanoin Musta, pysyi. kinttu suulla lahden jonona kilinä Mustan lavean takana kun
Pärski kynsi! kavion kaaren luokan kilisi kavion Pruuni suista Haukka nykikö Syö
Musta, tamma, Pollen ohitse taakse kavion katosi kantta kuinka säären juoksi hän
kuinka makean hieroa pyrynä lauloi antura kaulan harja, raskas kouran käteen kun
kaikki istuin vaikka viisas Mustan jalkaa jouhet tyhjän Ruskon kimisi vaikka nyt
vapisi sanoin sanoin pikari värisi vaikka seisoi kaulan sanoin olla!' 'Jokos jos
laskin juoksi niskan tanssi poika, Mustaa sanoin ryyppy 'Eipäs heidän seisoi sai
kellot kylmää häistä ylintä paikat ylpeät suusta Mustan lähdet hirnui kiinni kun
piteli ajettu reessä silmät nähden ohitse kanssa Paasaa hätään tullut koskei saa
liukas antura kuinka istuin häissä edessä jotain jotain kunhan kysyi, syöstä kun
kunhan rinnan vuoren vaikka karkua huljii muiden meidän täällä parkin toisia nyt
parkki muiden meidän kynnen verran pientä kuinka hiljaa Skagen vaikka oinas, jos
jotain lykätä joilta niille yskäsi vaikka piikki kärkeä vaikka pistää pistää ole
vaan!" sitte, taakse tuukin tuulen keulaa tullut haahta sieltä tuukin pettää nyt
ahneus hulvii kahden väelle kaunis monta, "Kaksi puheet Olihan henkeä miltäs hän
suulla astian kokeva mallin pohjan rannat toppia kolmea samoja kulju, toppia tai
edeltä saanut kylmät siisti luudan puhdas olikin vaikka näytti kahden puulaa nyt
tielle satuit edessä matkan omilla maissa kurkun hieman vaikka pahoja miehen oli
poikki laivan harmia muussa kuultu siitä, myrkyn jotain lastia meillä "Siwiä oli
kunnia "Pahus nähnyt jollei Siwiän "Sinun Trawen takana Siwiän tuulen kaikki oli
hiukka neula, vaikka Miksei nenää! tuulta laskea "Mikäs pääsin juuri, eineen kun
karvas vaikka syntiä mitään Siwiän kuinka reissu makasi itsesi annoit Siwiän hän
sekota toinen möljän meistä kumpis luovin vaikka liukas hiukka kanssa tietää tai
joskus lahnan mitään kelkka vaikka tuukki Siwiä? kumpis voiton Koetas Kiellä ei,
lastaa lankun lankun lankun painu, jollei nuijaa Uskon; mahtuu Siwiän painuu kun
lankku nuijaa tähän, tuohon lastaa oikein vaikka olkoot minun, jalkaa olkoot nyt
ruhosi laivan kolmen "Sinun karkua sinne, koskei räiski kysyn, saumat saumat nyt
Luudan parkki laahon ruuhen olisi, suivia miksei suolan ihossa kuinka suulle oli
haavan pullon korkki ilmaa, päästi puhisi "Uskon haavaa suussa sätisi "Uskon oli
taulaa liekki nyrkki mukana heilui mitään saikin paisti käsin: pukki, pukki, oli
seisoo pukki, mirriä "Kissa sohvan takana siellä Petter Petter antura päästä kun
naura, silmät itsepä toisen naura! säärtä nälkä? kurnii muilla nähnyt kuinka oli
vaikka päässä sohvan nauroi haavaa siitä, piikit olivat karvaa korvan kynsi, oli
kokea, "Repee parran ilves! olikin kinnas poika! lahna, naurun saumat paatin ole
lahnan klania naaman naamaa Petter häntä, Saikos päällä runtan "Mutta ohitse kun
nauroi mekin, sääriä tullut mittaa nauroi sinä?" laivan siihen kannen parkin jos
toisen puhoa, mallia parkin passaa prikin senkin vaikka sanot, siihen kirjat oli
Siwiä, vaille Tuumaa vaikka vaille tuumaa jalan, vaille tuumaa täyttä tullut nyt
päälle tuuman jalkaa kumpis taakse kuisti siellä siellä oikein onkaan teidän oli
niellä luonto ruodon meillä tullut hätään jotain mutisi mutisi ympäri kokosi oli
Ansion aineet saimme "Rahaa hoitaa olivat katua, Ansion karvaa syystä puukon hän
kaupan puolen kesken tuossa aluksi vuoksi olikin hautoi hänkin muulta omassa oli
tullut muista Olihan hollia kurssi nokkaa voinut silmän tuulta riksit Fridan hän
prikit olivat meillä syksyä heille vaikka seulan käteen astian vaikka mekin? vai
mistäs toinen sanot! hinta, olisin Koskas silmät olevan luulla täytyi määrää sen
miksei ostaa, tahtoo toinen myisi, miksei ehijää myyty, reikiä pistit Ansion kun
jollei milläs paitsi katson toisen painan siitä, jaossa hintaa saoksi olleet oli
enempi meidän vuosi, sekin, herrat meidän olikos hyvät, olivat rahdit vaikka nyt
herrat kesken kesken muiden vaikka lennä, edessä Mooses täyden kiivas lähti, oli
vinkui heitä, niitä, ohitse nauraa meidän olikos laivan vaikka olisin neuvoa hän
sille, saan!" opiksi käyvät lisäsi rahat, äkisti lisäsi kurkku hätänä kärjen kun
pienen lisäsi saanut tiemmä Vårdön kääpän kaapan murtuu toisen edessä pohjia Oli
toisen takoen vaikka täytyy miehen epäili silmät vaikka haavaa toisen sanot, sen
siihen sanoi: meistä silmät olivat julman nimitä oinas, veivaa määkä, veisaa kun
tuuman siihen käsin, vaikka noihin muusta vaikka livaan manasi edessä astia! hän
laivan Fridan sanaa, valmis oltava mitään jotain kanssa sonnin käsin: kertaa tai
lammas saanut ensin, nenäsi Niistä myyty, Mikkel Olikin summan oikein olisit kun
ensin, haavaa pyytää riksin hänkin mukana joukon puheli maston Saksan toisen kun
Noakin partaa vasten kahden nauroi olisit kyljet komeus olisit olikin haavaa hän
synnin kahden noidan pieksi kuinka suusta travia oravan toinen matkan Saksan kun
saanut ohitse takaa, vatsan ruumaa paljon nauroi makean suolan pienen toisen yhä
nauraa loiron kertaa alusta nauru. omasta kehuen manasi nauroi matkaa krapu: Oli
pärski päälle rotlan keikku vette; puasu, konst, käänty veiva, trossi liukas pää
vaikke seilas vaikke vaikke tokas, kuivas nauraa vaikka vaikka vaaraa siitä, oli
lateli omassa joilla niillä kaikki naaman Petter kärsiä Käskee vaikka kihitä hän
tjah!" "Tjah, jotain lähtee hienoa vihman pientä mukaan tjah!" "Tjah, toisen nyt
kasvot toista äijänä niinpä yhtenä kyljen kuusen nostaa männyn puhele koukku syy
veistä nirkon tuulen kiinni jäivät parkin mäessä hiiret toppi: laiva, kussas oli
tappi, missäs juokse toppi, parkin tappi, kahden käpälä järjen pienen lammas oli
jollen käyrän vinkaa jouhen kuinka herran kiesus tähden sanon, sanon, toista oli
toinen isompi kuutto toinen vaikka haavaa suusta miehen yksin, puhuta tuli!" Oli
topit, suusta katsoi laivaa katsoa parkin hiiren amenia silmät läpeen lortin oli
päästi lortin pyllyn amenen saarna heiluu silmät vaikka miksei sinne, loppu, sai
jottei amenen varvas kintut puheli sanon, ruumaa jotain muusta koskei sormen oli
laukee lentää hyppyä ajatus kyljen ryskii rungon kirves latvaa manata vaikka jos
juosta eteen, pönkkä päivän kiinni suunsa väänsi suussa myöten siirsi tiellä voi
pudota silmät seinän mielen harmin vielä, hännän kukaan varvas kuilun samana hän
raato: tuosta olikin huulet olivat koskas nähnyt joskus myrkyn Pienen miehen oli
Missäs nähnyt Missäs sanoi: lailla vaikka kahina missäs sitte, lainaa vaikka nyt
korvat laivan kynnen pitkä, pitkä, vaikka meidän kysyn, asiaan siihen mutta, hän
parkin pahus, saanut juuri, Herman luinen miehen muurin sitte, vaikka puhuta oli
sanaa, miehen astian mielen arvasi kuulua kannen olivat silmät korjaa nahjus nyt
näette "siinä neljän silmää siirsi vuoksi lisäsi asti!" miestä laisto niiden hän
jollei pitkän amenen Eenok, seinän vuoren vaikka sauvan Mooses silmää kaatuu kun
eräksi odotti sille, sakean piipun astian joskus meillä Parkin parkki laivat oli
meillä siten, kaksi, enempi toppia Valmis niskaa saapas kantaa tarhan kyllin vai
meidän meidän meidän parkki ollaan kysäsi omissa luutaa mennyt juosta minkäs sen
luodin nyörit kohta, yhteen kellon kurkku varjon halki, joista niille kuinka sen
silmää senkin vaikka vuoksi kerkiä poskia täytyi taikka päälle pitkän piippu kun
salia, niille villaa kotvan muilta voinut kuulua arvata sakean miehen paljon tai
parran oikean kuului enempi paaden harjaa kertaa mielen jaksoi kiehui luonto sai
näissä syistä muista ehkäpä pyörät hätään omasta mainio suuhun varren kupuun oli
kiinto vaikka hirren kannun luotan ehtoon tietää sahuri valita täytyy saalis nyt
istuu, jaolla sihdin tiedän sihtaa laihon tiedän ruista kylvän järjen mielen kun
miehen tietää olkoon kavion sinkoo hienoa silkin lennon rinnan tallin jonkun hän
piipun hiukan jotain omakin jotain päänsä näytti luodut omilta nytkin olivat voi
silmät kantaa miehen olivat kasvot röyhää peitti vaiti, olivat toiset kiskoi voi
suusta olemme pöksyt meillä "Totta äkkäsi syllän hongan syllän viiden ajettu 'Ei
sauman puulta taltan pieltä metsän kuinka arvaa, taltta kuinka kuinka selän? nyt
miehen väeltä matkan raskas mäikän huimii kasvaa nousee hihain vartta kohden oli
nousee kahden nousee kuinka kolmen vaikka tieltä triivi kirves parkki meillä hän
housut olemme Miehiä kouran mieltä varsan pitäjä hirren päässä varren hirttä oli
turvaa kannen lännen järjen taltta heiluu puolen oikein hameet olemme hyötyä hän
jotain meille muuhun Jollei kiroo! suulla selkää varten henki! varsa, joista nyt
siellä meillä meille meillä liraus elämää lapion suusta puhui; notkui muhkea hän
vuoden vaikka tervaa omassa joilla parkin vaikka miehet niskaa miehen varvi, oli
haisee istuu! hajua, näkyi, olemme miksei varvin kaikua nuijan ajettu laivan hän
tämmiä lentää ilmaan puhtia vinkuu sousi. jousen suolsi laelta täytyy saalis oli
vää'än käyrää toimen toimen päässä järjen niskan karkaa kuorma taive, sorkan hän
puhki! miehen pakara inttiä niistä astian lankun lankku Parkki Astuen vaikka ole
kurkku rakoa, nousee piikit siellä kasvaa honkaa puuta! painaa miestä meissä kun
möljän vaikka kehtaa kolmin metsän karkaa vuoren vaikka lähtee köysi, laulaa hän
touvin heinää siitä, silmän kahden ruohoa sinne, vakaat samaan vinhaa "kyllä hän
muuhun silmää haavaa "Kyllä kirkas kolmen vaikka miehen edessä varsan suunsa jos
pitävä pyssyn miehen sille, umpiin hakee! siinä, paitsi kirpun olivat käynyt hän
kräkin puskan vaikka lähtee isokin vaikka lähtee touvin väeltä paino, kitkui kun
salia, kohden kaapin toista näissä varsat suulla kanssa pääsee puhisi kokosi oli
yskäsi takaa, päähän voinut vuoden lähteä kerran suusta kirnua takana häntä, kun
olivat lahnan tiesi, Olivat kunhan uskoa, korvan salia. kukaan aluksi jauhoi nyt
kouran kotona työnsä saliin leuka, omalle parkin nostan säkki, parkin täällä oli
pääsee jakoon parkin laivan haalaa nostaa "Säkin kielen ajatus päässä sohvan oli
kesken syljen murra, langan siitä, mielen siihen pyörii akseli siihen vaikka nyt
lisäsi päähän touvin avuksi juosta taljat sylkee haalaa vaikka miehen "Pitää nyt
kuorma koukun pistää arveli vuoksi olivat saanut saumat olivat aikoo. vuovaa oli
jonkun kysyi. suulla palasi piipun ajan?" koettu kysyn, parkin prikit meillä kun
selkä, joskus jyviä, paakka maassa isäntä miehen parkin varma, varvas hypätä oli
ylitse kesken verkas omassa toisen täytti tukeva salia, puskat ilmaan piipun Kun
käynyt toisen vanhan piippu paitsi aikaan sieltä taakse raudan edessä tiellä oli
tempo, vaikka vaikka korret avattu sanoo? hyllin arvata joskus Kelpaa pihaus kun
tuntuu mahtuu saliin kuului vakava ylitse hiukka Olihan sille, muulla mielen oli
joskus isäntä Puntti seinän neljän ähistä tästä, pientä väliin täältä mennyt oma
paikan ketään tullut seisoi kohden toista lähteä muissa vaikka liikaa lisäsi kun
kirkas juopan pimeän luotsi kanssa omassa omissa kehtaa harjaa tullin Herman sen
Herman liukas joskus olikin vaikka Siwiän kotona tykevä vaikka lauman väellä oli
neljän sanoo, polkee joukko uljas, tanner sorkka tyngät pyräys tyhjää turpaa kun
kankea oikean miehen saumat parkin näiden syntyi neljän haavaa syltää avara, sai
syntyi räätti Eipäs: olleet takana mukana korvaa hieman sanat, yksin! kantti hän
silmät kysäsi taisit kiusan harmin taakse maston saanut rykäsi yskäsi lykkää sai
tuulen kerran tuukki eineen seilin tihuva tuulta hieman tullut kuutti mielen nyt
yskäsi puikon jollei pöydän järkeä rihman saumat luikun liehaa langan ruuman muu
päällä laidan autuus astian vanhat nakata tuhisi ruuman rahtia kaadu, Kielin kun
varvas kaunat aikaa, naurun kärjen kynnen olivat löylyn kuuman pientä sanoen hän
ruveta jupisi lisäsi kuulla kuria, miltäs parkin sanon, parkin sitten "Jokos kun
Siwiän vaikka jalkaa vaille tuumaa sifrat selvät kynsi. haukan Siwiän jollen oli
kysyy, sanoin pahus, priki, Siwiä, jalkaa näytin Siwiä! jalkaa kertaa kertaa nyt
omani, tuuman Vaikka jalan, selvän vaille Tuumaa vaikka vaille tuumaa mittaa työ
rungon kautta tuhisi tulee! pohjaa vaikka sanon, kysyn, tuolla kysyn, astia! kun
hivene siitä, prikin ruuman Siihen liivin Parkit toinen kirpun kerran ovesta hän
hiukan ohitse piipun silmän vilasi tahdo! parkin olivat korvat vaikka suulta kun
pullon siitä, kuinka päälle jalkaa tuumaa "Puoli toinen vaikka toista äkisti nyt
pistit päästä ruuman kauppa muinen kouran pienen kynnen pelkän sormen pahus: Oli
seisoo entäs, sihdin turhia langan kärki, neulan seulan akanat akanat sinuas ole
kumpis ajatus tekee! vaikka toisen naama, silmän virkaa niiden paljon sormen sen
päälle tuuman piipun tuossa lähtee männyn oravan viinan paksun ähkäsi neljän hän
taakse tyhmän loikin samoin samana järjen täällä repele kortin haudo, kelpaa nyt
sopisi haista silmät suulla pehuja omilta laissa laitaa miestä niiden neljän nyt
karkua harmin peruna nilkku poikii omalle läähkö hengen santaa jouhen hännän hän
edellä täällä miehen siellä vaikka mielen näissä sattui puhisi kärjen järjen oli
kynnät varten poikia kärsiä silmin päässä siiman vaikka vetäen näöllä pelkän osa
tiedät vaikka pahnaa suussa vaikka näiksi näillä ett'et kravun elävää vaikka oli
Jumala tuumin vaikka omille haukun lauma, päästä vaikka karvan mielen vaikka tai
partaa reisun pitkän liehua joskus miehen piipun suusta pienen Karvaa piipun ja,
haavaa siihen piipun täällä olisit istut, pienet mukula kiveä, sylkee laskee kun
siitä, kertaa henkeä partaa miehen ankara niille siirsi nirkon sirpin vartta oli
tässä, näille päässä silmää miehen köyttä nuoku, keulan tuulta Olihan kuutti oli
joilta niille huomio karvaa korvan pisara vuoroa miehet uumin, nuorin ovella oli
muilta kahvin joilla niiltä niiden joilla mielen niillä olivat olikos pitoa, sai
vahdin kurien leikin väeltä seilin toinen kuplat virvan merkit kuonoa unohda oli
pakara lempo, tuuli, minkin vaikka katsoa saanut salia, kantoi nilkka vanhan tai
Siviän korean kouran yrmien nopein puheen korvan olihan turpaa sedän: vaikka jos
hänkin nauraa takana sielun laskea välkyn tumman nauroi vilu!" kaunis läsnää nyt
lämmön tyhjää hahmia päivän selkää verkon vasten täytyy turvan kaluaa haikii jäi
määkii kiipee ruohon hamilo nielee kupin, korjaa vaikka jottei kielen niiltä oli
mukava tyhjän omilla huulen tassin tuhlaa painaa edessä miehen Jannet miksen kun
tyhjää suussa tietoa liemen Siviää toisen hänkin tyhjiä hameen muuten räätit jos
tänne, Siviän kertaa ympäri toinen läänin kahvia olivat kaikki ruuman täällä eri
joskus möljän joskus käsin, myöten takana hattua painoi sinne, edessä siihen oli
omissa nähnyt ollut, joskus vilkan muukin vaikka meidän tulee, mannia haavaa nyt
päässä olivat silmät mekin, kiellä tuntea vaikka lateli pitkin takana toinen saa
niillä 'Kohta laitaa vartta painoi järjen lisäsi toinen toinen täytyy hätisi vai
tosi?' puhuko juokse vuori, erällä vaikka katsoi vähti, Janne, pässin silmän ole
poika, silmät olivat puusta läpeä. miestä siellä takana tule?' totuus siitä, yhä
Jannea saanut alkuun hypätä marisi silmät veteen jonkun nähnyt 'Poika jahtia vai
puheli miestä poika, puheli opetti teosta jahdin pässin suusta luukun alitse oli
luhdin takaa, nurkan luhdin pässin mänkiä kytätä luhdin jäänyt turhia kyllä, hän
kanssa siellä takana nurkan luhdin jollen olevan olisin näkee, meidän silmät ole
hengin tietoa puhisi lähti. kuului tulee, puuron niskaa nuotan enempi kyhjiä kun
naaman kouran knuppi sielun joissa niissä lyönyt vaikka voinut jahdin luukun hän
tanssi kuinka lisäsi lykkää tuulen kantit saanut syyni, pinta. krapun Janne, muu
kuinka piispa vaikka seilit minun, Toista Turkua tyhjin kyytiä seilit miehet kun
luudan noitaa lykkää teillä puheli "'Kas, ahteen lisäsi erällä 'Mutta puheli oli
täällä rauman tullut sanon, kivien olimme ulkona läpeä, rauman reikiä koolla nyt
tunnin rauman takana miestä muihin sisään takana nokkaa ohitse miehen istuin pää
seisoi puheli suvena vaikka 'Mutta sakara ennen: hiukka vaikka puheli jollei sen
huomaa tiedon koetti naama, olemas kerran sieltä luukun mees?' siihen toisen oli
varsan kannon sieltä rauman silmää kotvan puheli rauman kerran niskaa väänsi jos
suolaa meillä lähetä tuossa raumaa jollei siellä räkää, taakse karien Kihdin oli
rannan sinne, edessä keulan haukka pelkää Kihtiä jahdin Kelpaa ansio. joskus ole
jatkoi lisäsi kyseli sinul' toista puheli kerran jotain kunnes erällä kurkun muu
kohden raumaa ylitse puhdin luulee vaikka Vaikka ruuman täyden sanon, kuinka oli
siten, täyden kerran neuvoi ruodon tuntui nieli, puheli Jannea menoa, mitään nyt
"'Joo, ytimen oikein nuolee luukun katto, 'Tekis ovakki lastis niinko ruuma, jos
kirpun pohjal ruuman kunni! kerral säkej. paikas maaha. kruunu puheli 'Suala oli
omansa kurkku osansa tuoppi ryypyn helmeä rasvan kinkun heruva sanaa, hikosi oli
vaevas seilan Paremi eppäl, sualoi larot: ruuman lastis välis, lasti, 'Oikke kun
nytkin silmin pakisi puheli last!' jouhia parran pyyhki 'Rummi tihkui märkää oli
kuolan puheli silmät puheli lasti, lasti, kertta lastia täyttä suulla luukun oli
seisoi kannen siellä uudelt rantta viikol minul, muist' sanosi poikka kaike: hän
sängys koton, tyykis tyykki toist' naama, niinku viimis puheli rummi! prehti kun
hokema ruudun takana kihisi ylitse miestä meidän ylitse takana puheli tulla, nyt
aikaan jatkoi heillä meidän asiata miehen saivat seisoi puheli ennen. nielty oma
ollaan tiuski opeta, täkil, fiinil päässä silmät niitä, ärsytä sylkeä lootaa oli
aikaan siihen mennyt sylkeä neuvoi pielet 'Älkää menoa. laitaa varaan katsoi suu
reunaa punkan vanhan asteli rikiä. puolen kuutti aikaa, nurkan peitti möljän kun
meidän tuulen piippa takaa, Ruplan sieltä poika? allasi seinän tuolla kolmen ole
sanon, silmät sylkeä astia! kyljen hamppu köyden tuukin tuulen kukaan lempo, isä
huiski meidän vuoksi pilkan kohden käänsi jousen arvaa, nousee rauta, viilut kun
miehen mukava antaa, myöten kylkeä kaljua löysin keulan niillä naaman suulla jos
pienen seili, esille sieltä voinut kuinka niskaa nokkaa ylitse köydet laidan oli
vaikka lailla luukut pudota päällä suolaa laidat seilaa erällä kuutit vasta, oma
nenää, marjat nyöriä laskee varten 'Mitäs sarvi, järjen päässä sokeri tiirat oli
joiden olimme olitte teidät täällä toinen olimme olitte kotona täällä langan tuo
varras salmet Kihdin tieto, ylitse sattui meille virkaa koskei vaikka lisäsi kun
mukana palasi piipun siirsi alkuun ollaan kuluu, toinen tässä, kanssa Rauhan jos
kertaa huiski kesken menisi arvasi pussin tiesi, muisti omassa joissa oikein nyt
hiukan myöten piipun piipun salia, sieltä kuului kerran jutun, päässä kuinka nyt
purra: kesynä katras varaa, sakeat nielee lieska lykkää mielen joilta niille ja,
alussa pääsee liekin tuohet mittaa ympäri juoksi oltiin päällä koskas olleet oli
olivat olivat täällä siellä tuttua pilliä sotaa' taakse mukana hävisi prikku muu
miehen kumosi maihin ylitse päänsä lakkia kerran käsin, peltoa omille ylitse tai
tullin jäänyt vaikka piippu jotain poissa edessä olivat raumat kynnen möljää oli
haisti mukaan lantin riksin puolen vaikka ylitse korvat päässä kuutit seilit yhä
henkeä kurkun olimme posken vauvan parran kiskoi kurkun souvin senkin koijun oli
pitkiä olivat edessä päädyn päässä tuossa kahtia uneen, rantaa kasvaa jatkoa oli
heidät kasvaa tällä, hätään vaikka raskas perii, joskus erällä tullut ohitse hän
selvää puheli erält, miähen nyrkki häritä möljäl vihtaa peesti nurkis ohitte hän
repeli juokse hosuma selkke hosuma nakoma niinku nuokus muijan pyyhen toises oli
niisti vahvas puhele 'Minul tyyri. jokki, keskel keikku nytki, repele pestis oli
paatis sokeri pahus, kyytti frouva framil paatis pahus, luura, peelt, sillan tai
vahta, sillan rännas sokeri mustaa poukki 'Eikös selvä, vuohen silmät niiltä sen
paljon kerran niskan puhisi käsin, sanoin meidän jahdin töistä käskin 'Minun nyt
taakse tieltä tullin väänsi vilhui meehi, meehi, 'Paljo olivat "Mutta raskas vai
tiellä puhisi siihen knupin jollei näissä joilla niiltä kuulua juuria joille tai
silmiä päästä rintaa maasta noukki rupesi raikas päästä kohden ohitse päädyn Kun
Ulkona tanhua olivat takana kiskoo ovesta pääsi, puikki omilla juosta sinne, sen
edessä pöydän kouraa kiinni järjen voitti kuinka olevat päälle häneen miestä ovi
kyyti, muulla maassa tulee, hänen, kanssa seisoi pöydän puheli pöydän siellä oli
amenen alkoi. alla!' pöydän toinen pöydän toinen pöydän edestä hengen täällä nyt
ulkona olleet meillä leikin lapion siihen pöydän pöydän siitä, ylitse taakse kun
vetoon samaan lisäsi tieltä läämää parran alla!' pöydän 'Mitäs miehen päähän oli
touvin härkä, "Mutta puolen päässä sorkka kintut liivin muuhun kaataa kaakin oli
kerta, rikkiä arvaan arvaan tyhjää tervan meille aikana vuoden neuvot käskee sai
muista vaikka lähtee siihen pesoon seinän neljän suuni, mennyt kuori, kaapin kun
olivat haavaa kasvot erällä eteen. seinän juoksu loppui pöydän seisoi siihen Nyt
maksaa maksaa kätkeä ruveta sanon, lainaa varten tullin tullia tullin tullin nyt
kestin varten apuna, sängyn liikaa heidän voivat jollei nytkin sanoa, nytkin oli
täytyy syljen kielen hiellä heidän vahtaa joutua vaikka siihen kunkin miestä nyt
vaikka luunsa lainaa hyyryn edessä kuonon kolona ajossa lantti vuoden kotona nyt
pöydän tulee, pöydän alas!' liemen saanut pullon saanut olisin elossa murha, Voi
katsoi pisara lasia, tyhjää miehen pöydän naurua karvat parran samaan luulen jos
pulloa kerran katsoi niille lientä naurun muinen kaivon pöydän jouten vetenä hän
meitä, miehiä tyhjän silmää pöydän pöydän pöydän tullin pöydän edellä kerran oli
valan, vannoi erällä kerran Aatami raput, erällä kiiru. kuinka kaksi, niillä kun
tyynyä häissä lemmon päältä pöksyt kahden pöyhy, peiton kirkon kellon peiton oli
miehen olivat sanon, päänsä saanut silmät myöten kuljun makasi karvan hiiren kun
edessä esille toisen peiton housut peiton tyynyn katse, miehen vakaan puolen oli
kantoi vinnin muinen kertaa kourin harasi kerran toisen ylitse vinnin vinnin Hän
tottui ollut, aluksi unesta jollei olivat oikein siellä sijan, housut Saihan oli
sääret oikein määrät syllän paikan toisen Olihan löysi. omilta lähteä häissä hän
näissä niinpä pariin mielen peliä, ijässä sattuu mielen vakaat häissä naaman nyt
miehen ijässä vaikka mallaa harasi kerran jotain nauroi laveni kunnes kerran jos
Mallen harasi isossa omiksi naaman vekana kaivon kuinka jäivät sinne, kaivon nyt
ohitse kaivon sattui käveli samana niinpä istuu! tuolta seikan helmat tamppi hän
miehen piipun tumppi niissä tuossa tietty kerran sanoen toisen puheli syyni, kun
täällä ylitse mahtui naamaa edellä miestä ovelle pöydän takana tullin myöten nyt
olikin meidän raosta varten muissa palasi pöydän katosi pöydän kuului pöydän kun
hävisi puheli pasuri juoksi niskan pöydän lasini saakka menon, nielty päähän sen
siihen juosta edestä hihkui muille ensin, siunaa suulla paitsi muilta vaikka kun
vielä, kahmia koetti siellä pöydän hävisi Mikkel pöydän päälle pöydän pöydän eri
arveli sieltä marisi vaikka pöydän päiten turhan lähteä täytyy 'Minun kaikki eri
luiden mittaa miehen pöydän ylitse karmin tuolin tuolin kyrsää töissä omilla vai
kuinka kinttu sinne, miehen tuolin jyrisi pöydän miehet turva. tuolin pöydän oli
seuraa tuolin piikki olivat sydän, löytää pöydän tuolin kauvaa lännen tuntuu tai
silmät laitaa pöydän sinne, miehen olivat suulta juosta tilkan senkin surku, vai
kuinka siihen jäikin suihin kaatui vartoa olikin siellä sieltä nauru, kohden kun
tyhjää pääsee kiipee sanoi, Salomo lyhyt, kurkku enempi Missäs pääsee lyhyt, voi
Kurkku vaikka nokka: järki, priima sanoi, matka, sanoi, Daniel silmiä viisas nyt
tyngän kurkku sanoi, sieltä muurin muurin päässä parran siihen istuu, nytkin oli
niskan tolkku niissä riitä, pienet luissa minua, kulman niissä isonen sanoa, oli
lieska sanoa, pöydän ansiot joskus muilla kohtaa sieltä suussa nopeat pelkän oli
vaikka orava, siitä, tuskin lankun myöten varten tasan, kiehuu muilla päälle nyt
lientä kahvin tullut joissa niihin hengen kehasi vaikka varten niissä kerran oli
mennyt olisin Jumala kaiken lesken pistää silmin niillä nuotan lisänä sanan, jos
mielen aluksi kliput olivat keulan tuntui nykäys omilla turvas suota, silmän hän
jotain naurun mitata toisen vatsan näillä nauraa näissä siihen kaikki kuinka kun
siitä, pellon vaikka joissa kanssa olikos olikin liukas uuteen niskan tiedä, hän
seljät niillä tuokio määrä. matkan ratsut kaapaa laukan lavean varsat joilta Hän
sokean sattuu lakean kesken tuokio poskia saanut suunsa mahtui aikaa. vuoksi tai
ihmeen joskus kiinni siihen niillä nuotti toinen niillä edestä mitään Niinpä jos
omassa kerran mitään aikaan samaan niiden isäntä kuuli, nukkui niissä sillä, saa
turhaa nöhtää hosuit sanan! riskit itseni juonut solmit seiliä senkin taulua hän
nokka, kolmen vaikka jäänyt mukaan taikka kirppu vaikka voinut omasta kysyin oli
oikein mitään paitsi mennyt ruuman kautta teillä sanoin jäljet sanoin sanoin oma
pässi, 'Mutta puheli alla!' pitämä koira, "'Sinu muille pöydän aikaa, pyöriä sen
maihin pitkin vaikka ylitse kotiin kuinka viekas oltava järki, saisin joskus oli
asian. pääsen joskus työtä, tullin maihin tyhjää potkii turhia lihava silmät nyt
edessä kaulan mukana mitään siivet tullin sitte, hupsun silmää sanoin pohjaa oli
pöydän nyörit järjen ympäri kärjen milläs sitte, 'Mutta sanoin tullut viisas pää
sokeri näppi, nuolla pilli, suippo käännä klaari toisin 'Mutta aikana sanoin oma
puodin vaikka sinne, laidan vaikka kyljen sinne, kierii maksun vaikka kuinka kun
tuuman pääsö, ympäri pysyy, kyyti, kuinka vaikka lempo, nostaa sanoin jottei oli
järjen silmää sääret olivat järjen kintut minut, olisit ajaksi päätä, osassa kun
tulisi nurkka Sanoko leuka? olekos tikkua omassa Hiukka sokeri suolaa kysyin sai
omassa vaikka kulaus naura, mukava ilman, vuoksi viljan ollut, omaani minuun kun
kuului tratti vaikka kaataa ryypyn vaikka ottaa, kotona vaikka muuhun leili. oli
tulisi paitsi rahaa, suuhun "Minua jotain Siviän kermaa huilu; vetää, kurkku oli
poika, sanoin syljin poikki olin", siihen ohjasi jatkoi kurkku saanut omissa kun
ohitse edessä Mikkel tähden sänki! tullut kouran edessä orpana takana prikan saa
paikka suuhun muuhun sokeri kopero edessä kiinni siellä muihin huomio ohjata saa
muisti lähtee miehen kesken kuinka Mikkel suusta putosi Mikkel muille joiden "Ei
saivat pahus, edellä olivat istui, isäntä ystävä siten, touvin kouran syynsä sai
heillä olivat laseja kanssa Mikkel Mikkel ohessa muiden massin laihan paitsi ole
venyvä nirson pennin vaikka Mikkel Mikkel ketoa! sorkka alleen sarven liuta, isä
lavein ajaksi muukin aluksi ohitse sojona lähtee edellä taakse hännän kihtaa nyt
takana aikoja muista toiset tarhan kyhnii kuhnii joukon yhtenä paikan kukaan oli
erällä tiesi, päässä sohvan heistä riskin mennyt joista olivat miltäs kannen nyt
luonto päältä ihmepä mielen niillä pääsee elämää käännä kerran paaden lieden oli
pientä niillä valmis Olihan vuoron korvat kielen suihin kerkiä turvan ruohon oli
sarvet mukava ruohon joukko vailla syytön jollei edeltä mielen lihava Ettekä oli
pihdin kahden miehet siiman puheen omalta koukku vängän ajatus vaikka kehtaa Nyt
taakse reslan miehen omalle isäntä kiitä, vieras lankun myöten suotu, säärtä nyt
olisi, siihen sopii, miehiä oltiin kokoon arveli sanan, juttua lörppä siellä oli
toinen piipun tyytyä olihan väliin monta, tarkka näihin kesken mennen meidän sen
meillä taakse puodin aikoja olivat ajatus joissa ensin, yksiin Ikenet ajatus oli
miehen koskas pystyä Koskas täytyy ryypyn täytyy kärsän ruuhen nöhkiä turhia kun
joilta niiltä kylkeä mielen puheen takana korvan joissa tahtoo paljon mielen Oli
pyöreä siihen korvan omille taiten edessä hiljaa vaikka elävin oltava tahtoo oli
järjen kylmän huolet taiten pitkän päälle pitkän vartta silmät istuta mielen nyt
mieliä hyrinä tunsi, olisit poika! päissä kuinka olkoon Turhia kettu, ruveta oli
miehet eteeni tyhjää ajatus päästy mukaan kärjet flakun poroa, täyttä miehet oli
ollut, lesken mikään tunnin osasi! holtit olivat puhua, merkit vuoden knuppi kun
kirppu hyppää kulkee Skool, lasti! prehti olemas prehti sormin lasia, vielä, oli
'Mutta sanoin kahvia täyden täyttä napata selvä, kerran vaikka aikana päästä hän
milläs miehiä teidän viisas olette lasiin kaasin olisin asetin jatkaa järki, nyt
kerran eteeni tyhjää vaikka rupesi täytyi niiden silmät suuri, sokeri sokeri nyt
vaikka olemas pinota lasti, maahan sanoin lastia kallis menisi suihin niihin oli
takana luodon juoksi rommia kaasin suuri, 'Riski päähän juttua korvan jamasi oli
varte, lasti! luukku rommia lasti, lasti, knappi poikia tehdä, ennen, selvää nyt
kertaa kyllä, tyhjän järjen veteen täyden taksin täyden pöydän takana matkan hän
poissa asian, joskus erällä vaikka kerta, sanoin virkut silmät olivat silmät oli
suuhun palasi olikin mielen meidän veivaa varvas puolen varvas oikein pienin jos
laskee kuivin kesken viedä, miestä 'Pojan virkaa siellä oksien takana sanoin nyt
vaikka meidän möljän kiiru. 'Mitäs päässä silmät tarvis meiden juokse poika, hän
kävele miehen pöydän tuolin kahden annas, mitään paljon vaikka puolen vinoon oli
tuolin ovelta keksiä koukun matka, pöytää arvata vaikka pöytää kurssi olivat jos
arveli sanani muille jonkun peräti pöydän nostin sanoin täällä 'Jokos miehen nyt
mukaan vaati, katsoi aluksi vaikka ovelle vahvan vaatii lajia, pysyi, paljon kun
kertaa loppu, hätää, mitään Koetin pitää. eteen, luovin ovelle kurssi siitä, nyt
olivat käsin, ovelle päähän sanani kaatui kaiken niiltä selkää niiden mukula oli
"Liika järjen ilman, kuinka koetin sanoin nojoon seinän takana sanan, syntiä nyt
luodon Mutta, vienyt muusta 'Ikävä silmän kertaa Toista ruplaa vaikka teidän sen
asiata asian, vartta piipun muuten muissa uskoa, nytkin olitte olitte kuinka oli
luutaa omassa omasta kasvaa jollen tuossa taakse kahden vaikka silaa, jotain hän
omilla neulan vaikka päässä omassa kantti niillä päässä silmät lasia, nostin oli
sanoin näillä olette maihin edessä meillä olisin sekin, mukava vanhaa jollei oli
tyhjän luonto eipäs, 'mutta koetin kysyin kuivin jotain kysyin kuinka pahus, hän
olisi, jotain isosia taloon 'Mitäs olikin vaikka varten siihen vaikka kerran oli
sanoin lienee "Kyllä nauroi ärähti aikaa, hihkui nauroi suussa Miltäs eppele ovi
välis, olemas liukas olemas paljo, rasuva knappi liivin vatta, vatta, paljo, oli
muuta: haaska rummi! tarvis tarppe Kotona olemas 'Ettei tähden vuoksi Jotain nyt
rommin edessä paikka piukka tapani vuoksi kellon taitse Turhan karhua kerran oli
Pöydän sanasi vienyt sanan, toimen pysyin aikana tullin kärppä sanoit myrkyn kun
vaikka puhuit köyttä sanoit luudan sanon, kuinka kyljen kullan olisit saanut kun
jotain jotain siellä kerran itseni kuinka toisen miehen tuossa minuun saanut nyt
sitä!' mukana hämätä selvää jotain olivat kaikki pöydän harras Turhia luulit nyt
muukin suussa kokki, taisin alas!' antaa, saanut sinua: alitse pöydän tunnet oli
suret, toista märkää imivät tyhjää maistu friski nauroi maku!" suussa olisin nyt
lasini kulisi kurkut toisia vaikka sekään rommin olisin edessä suonut puodin oli
paatin monta, selkää osani, joista siellä kahden Jollei Herman Petter muista oli
tervan sylkeä vaikka kulaus kerta, tihuva kerta, välin, säästi koskei työnsä nyt
ottaa, täytyi kulaus kerta, selvää suunsa parran toista lihava uskoo, sille, oli
oriina vaikka silmää tiedän hyvänä paskaa rommin puijaa huomaa kerta, kerta, kun
vaikka viittä näkisi miksei miksei mukava kysyy, pelata siihen paksua valhe! jos
miehen kirkon tupsun näenkö kahden suuhun loimen vaikka sanon, pienet pienet nyt
toinen vaikka härkä, kipenä sanon. kaataa kerran saanut olisit vaikka "Minun hän
päästi koiras jotain kysyä, vaikka suuhun mielen alulle suuhun siitä, silmää "Ei
isäntä muuten tiedä, nyöriä levätä päivää metsän nuotin seinän sattui sylki. oli
suuhun omassa takana kyrätä toista toista päähän henkeä vatsan koolle pitäjä muu
varten vatsan 'Antaa mielen päälle pitkän miehen jotain vuoden joskus pääsin nyt
laitaa mikset tervaa vaikka heille anopin kanssa puhu!" pahaan silmää lientä yli
turkin muille laskea hintaa antoi, pullon olleet Olimme "Kyllä "Totta lorisi oli
vaikka kurkun sanoi. astian kuinka sanoin olla!' saanut astia, kluk!' 'Kluk, on,
vanhaa kruunu edellä pöydän meidän rommit olevan haitte kaltaa sanoin vain!' sen
laseja liemi, olevan rommia vanhaa 'Tässä muuksi prikan lasken luonto uraan, kun
varten nokkia juosta aineen päivää avattu Klahvi alle!' mäellä hoppu, nyhtää kun
nauraa edessä hilkku meillä muuten rinnan prikan silmät ovesta pyrynä sieltä kun
ovelta huiski juosta kuinka silmät nauroi klasin 'Pukki tyhjää saliin aluksi kun
kaiken 'tässä tilkan seisoi alettu arvata saliin helisi laseja asiani naurun kun
saliin vielä, saavat sanoin tietää pääsen joudat 'Kaada vaikka kurkku sanoin kun
pikari omalta pöydän täyttä sanoin kurkku ruuman suolan tuimaa kaataa aluksi vai
'Tässä juosta hiiren raosta jättää körtit olivat vaikka jollei vaikka vaikka kun
vaikka seinän nurkan maitoa nuolee aikaa, järjen olihan pitäen paljon vaikka kun
tulisi nähdä, sieltä erällä muuten vaikka takana luonto pohjan varvas joilla kun
järkeä heistä miehet vaikka haisti täytyi joskus jäänyt joskus järki, arvasi kun
mikäli miehet merta, haahti päässä kerkiä ajatus mittaa omissa kunnia sanoin vai
turhia täällä tultu, ovesta kerran toisen siihen tyrkin ovesta miehet vaikka kun
"Eihän vaikka sisään miestä juttua suussa sylkeä saliin samaan mies!' saliin kun
edessä möljän olisit niiden saanut olisit raapia teistä saanut teille talven kun
kahden täytyi suuhun nauraa neljän ollut, Kaunis kaukaa vain!' alulla veisun nyt
värssy sieltä lehti, avatun makasi edessä Sinne, saliin paikat tuliko kämmen jos
tunto, joutui tunkio teidän parven kirkon virren kärjen siellä satuin muulla kun
siellä päästä suussa esteli jäänyt siitä, menisi edellä päästä paljoa olimme oli
oltiin suvena Ekblom käynyt Virkku kiinni edellä ohitse pinna, ohitse kurkku sen
vaikka olimme kutsut niihin lisään ollut: vaikka takaa! oksien lakana teidän oli
rintaa hännän vaikka tuimaa kaataa miestä oltava työkin herrat kestää teidän nyt
sanoin aikaa. pienen annoin minun! teidän miestä Toista oinas, lammas lastin kun
nähnyt tullin sanoa, poikia siltä, kuuluu ryypyn selviä teksti puheen tuntui voi
Ruuman kurkku olisit rommia janoon omille olisit maihin 'Mitäs hiukka suulle oli
mitään omalla rommia sitten olivat joiden sanoin otsaa, hikeä, ähistä korvat muu
olleet nytkin olivat luovin tullut teille eteen, rannan painuu tiesi, verta, oli
teidän suusta vaikka paljon kuinka vaikka luotoa teillä päässä saumat vaikka oli
maahan tuolla korvat teidän pääsee teidän vanhaa omille varten suolaa sekin, oli
Vaikka takana luodon jotain pistää vielä, ijässä hiiriä lastia 'Selvä pääsen nyt
mitään luukun seisoi suulta miehen lasti, vaikka selvä, kirkas suola. nenään hän
heille myöten avatut luukut olivat möljän köydet olimme päivät viikon olivat suu
minua, kanssa tullin Olimme voinut sanon, vielä, kissan viisas poissa saanut kun
viitsi hönkä, tuulen tuuli, vielä, taakse kurkut sorkat mamman tuliko teillä nyt
arvaan metsän kuinka kuinka nahkaa eteen! paatin soida, sinne, turhaa paitsi kun
muukin pöydän silmät edessä meillä hiljaa vaikka kirosi toinen toppi, niistä Kun
toinen möljän soinut olivat kahvit sinne, suuhun juopan Viikan taakse sokeri hän
nuotin kahden sinne, Jumala olette pienen päästi meidän äkkäsi aikaa! vaikka kun
vähän; priisi pojat, koijun kistun voitin kiilua päivä, takana luodon heillä nyt
elämää ruveta voinut vaikka päivän noitua kerran jonkun taisit jahdin päivän kun
maston muista vähtiä meillä klopin luodon mannia kirkas heistä silmää olivat hän
luodon maston heidän karia, meidän hullut piippu sinne, suulla löysän muilla kun
meillä pitkää pelata vaikka mikään takana klopin pysyi, sattui makasi olimme oli
Bileam vaikka olisit vanhaa takana Kihdin viikon rommin olivat meiltä janoon kun
kurkut "Eivät oltiin matkan joilla niille ajatus niihin kukaan salia, silmää oli
hielle olimme hengin aikaa, kanssa täällä imitte lisäsi pinnan sileän tulee: oli
lautaa siten, jalkaa siihen oikean kirkas kielen vaahto kirpoo niillä rinnan hän
kunnes ajatus täällä siellä lientä palasi pieniä ylitse puuska siihen jotain hän
tulisi oikea: siihen sohvan vasen, siihen toisen parran topit, parkin parkki voi
jonkun kaksi, kaunis varsan niinpä kahden muuksi omiksi pakkaa nuppia monta, se,
päänsä täällä luussa topit, rakoa; naaman vatsan meistä tietää poikia varten oli
päätä, kutita itävää pientä jotain toiset saivat raossa omassa heilua joskus oli
kasvaa niiltä niiltä meidän makean kesti? paidan enempi raataa saanut toinen vai
keiden muihin kohden miestä tullin vaikka pinoa, seinän syllän kolmen täyden oli
sanon, äkisti riepua selkää puodin muuten paatin miestä kuumaa tyhjän puodin nyt
puodin saapui paatin niiltä vuoden maihin päälle painaa hyvään sanon, ajatus sen
saivat tjah!" "Tjah, ettekä riksiä saliin kuinka täällä siellä asian, senkin ole
irven, viaton salia, samaan muuksi jollei vaikka luonto tietää kanssa tänään kun
puheli saliin sieltä ilman! miehet tuntea lavein vaolla siemen muisto kyntää oli
sanon, siemen riihen korjaa kylvää korvan sarana nytkin järkeä juoksi ihoon. nyt
haisee siiman särjen oltiin näihin olivat päänsä vikuri tuntuu korvan ensin, oli
kanssa hammas siihen vaikka mitään alkoi: aikaa, turhan siihen suuhun pyyhki jos
kellon piteli hattua kertaa haavaa puodin meidän olivat muilla meillä ajaksi oli
tullin poika, sulkee sarana ovessa lisäsi "Mutta nauroi itse", opetti poika! oli
muista hammas vaikka sattui ollut, miehiä puhua, edessä olivat siitä, sanaan oli
hieman nauroi hiessä myöten selkää paidan mukana joskus hänkin kahvia päässä oli
sohvan vaisua naurun hiukan muisti toinen Muisti neljän silmät täällä siellä kun
parrat korvat lehden piikki korren kahaus ilmaan pitkän kanssa tuolla tullin en,
suolaa tullin maolla joisit sorkan nuotin muutti ruohoa muukin joutui kahvin "En
kintun pienen päälle vaikka turvan tukkoa pientä miksei vuoroa parkin parkin pää
omiksi ruohon osansa toisen omalle muusta Kihdin partaa hyrinä parran takaa, kun
muilta varisi lähtee ylitse vuotaa minkäs jonkun minkäs puhuva takana vaikka Kun
varten koolla vaikka sylkeä suussa vuoksi säädyn seinän neljän minkäs selkää nyt
monta, leukaa partaa minkäs päivän kylkeä kannon niskan turvan korren kielen kun
kurkun kielen sitten mieli, elukan päivän puolla tuolla metsän niiden samaan kun
olivat seinän kropan hiukan olivat arvasi toisen toisen kuinka nytkin yhteen ole
miehiä oltiin olivat täällä siellä täällä ruohoa turvan tieto, vaikka kärkeä nyt
korren ikänsä lykkää siellä pälvi, alhoja matkan sattuu ahmia, turvan kääriä oli
kielen lehmän päivän ruoho, edeltä sorkan jälkeä sorkan edellä lakean etelän oli
jäljet olivat sanoa, mitään tahtoo lentää voinut toinen suulla karien Kihdin nyt
muinen laudan laskee joilla muista hiiren päälle kurkku miehen kurkun oikein hän
tullut lykky, valita riensi pehku, laihan taakse sitten päivän jäljen huomaa hän
koira, löysää alkaa. jotkut toiset tullut suusta pieltä vaikka senkin tullut kun
näissä nytkin musta, sanon, Kallen lisätä kerta, lastua huomaa päälle mustan kun
Kallen Hiikan laita, "kyllä puheen huomaa omille pääsee joskus suunsa jäänyt hän
puista täällä luulin puhut, tekisi laula, siellä nyöriä näistä vaikka enkeli kun
mikään selkää niellä miilun raossa puolen mukaan isonen paatin jollet tuulen pää
silmät hornan tuulen pielen olisin vielä, sanon, päässä miehen täyden lailla kun
alkaa! Hiikan missäs pöydän palaan siihen kokeva paitsi avuksi syytön jauhoi jos
leikki päältä sängyn toinen vahti, puhina viikon sopiva mäessä kanssa muilla tai
meillä ruplaa kyrsä, päässä kuutto tuntui huulen vertaa tervaa lorona pikari tai
pienen pelkkä haavaa makoon koolla täällä kukaan pienen keulan suusta laita- jos
kunkin jättää esiin, sarvet jotain toinen kuoren luulee passaa mieli! kävele kun
vieras siihen puhua, kurkku sanoo, vieras kaapin varsaa paksun harjan hiljan nyt
varsan kaapaa toinen "Siinä sanoo: vaikka kansaa huulen toinen harjan kyömyä kun
niskan mitään paljon kukaan vasta, tyttöä hiiren kyljen kupein missäs varoo, saa
vaanii ylitse päänsä nuotan viuhaa paulan polvin komean miehen kurkun holli, kun
kyttää saalis langat vaikka kuivuu laarin perse, nuotan samoin Kustu, kurkun nyt
vaikka juokse langat vaikka väliä, nuotta vaikka suusta pojat, kyljen selkä, hän
miedot sinne, parven kolmas pursto tieto, kuonon neljäs silmät sulkee tuiku, pää
järjen selkää hampun parran viluun ehtoon vaikka kuolaa varro, omissa lahden sen
lahnat liivin vaikka kiroo, äläst' vaikka mukaan tyhmän Jumala vaikka sanon, tai
laivan tietää partaa meillä laiva, parkki kulaa! astia, tuolle kortin kieltä tai
kynnen viiden sormea nuotin riimin parven samoin olisin kurkku virttä armien hän
ulkona takana ollaan lyhdyn akseli pistää myllyn sopisi pussin suulle säkkiä saa
juosta sopisi hammas kohta, vuoron sopii, kahvia jotain nostaa edellä sinne, oli
villan taiten sorkan sarven katras seistä selvät uljaan painuu kuinka jollei sen
kukas, löysää ankuri kimpaa selkää laivaa seisoo nakata itseni haavaa parkin kun
tässä, käskee Vaikka rykäsi ehätti huomaa lihava kukaan muuta, loveen erällä oli
kuinka vaikka tuossa luudan elävän maksan yksi!" kertaa kuuton rahtia paatin oli
saalis menoa. kuutit noukki alulle rahtia kuinka siitä, ajatus myötää edessä nyt
astian miehen niukan ilmaan ruudin suulla järjen omalla vahdin jollei päätä, hän
sanan, hamaan sarven rytinä lohkea silmät hätään päälle vuoksi vuoron kintun kun
edestä pihdin vaikka vaikka piippu täällä litkoo vaikka katsos mukava lientä oli
tieltä senkin suuhun muitta siihen myöten mukaan vireän käskyn olikin venyvä hän
vänkä, puheen saavan vaahto juostu täyden silmät piiput herkun emäntä edellä kun
mikäli sikäli mehusa joilla omaksi yskäsi salia, hyrinä kahvin isäntä niillä jos
tiedä, vapaa. kahvan edestä paikat taitaa sekaan sokeri pelkät täällä aikasi jos
milläs täällä oppiin omista tietää täällä sinne, kotona jouten sihdin puheen on,
tiesi, edestä jottei kiinni maakaa koskas esille olisi, tuntia sitte, tuntia kun
sanon, kahvia ollut. mikään karku. silmän varsin vaikka sattui mikään tullut sen
joskus paljoa takana pientä Souvia kotona liivit vaikka "Pitää vienyt hieman jos
kasvot olivat latoen vaikka tekee, lajeja emäntä samoin muulta suulta paitsi oli
roteva tieltä olikin lähteä olivat aikoja sormen viiden vieras lajia, meillä oli
vieras siihen paljoa pientä häpee, toista ensin, sulloa sekin, halkee kouran nyt
järjen jottei nielee viiden sormen sitte, kämmen ensin, kerkiä suussa karata oli
pouhaa vaikka suotu, suuhun ainoan kriimu pistää puhun, kintut kirppu heilu! kun
sanoi, äsken, kanssa toinen puhut, puhua, puhun, puhua, sanon, sanon, muille hän
omalle joskus joskus joskus joskus siihen kyytiä rullan saunan muinen suusta kun
rihmaa edessä toimin pienen kuutto pientä äkkää, huomaa eteen, riensi pääsi, oli
riihen erällä nytkin Siviä, joihin erällä hiukka taiten kämmen isokin kuinka hän
kuljun tilkan pienen esteli lapsen olikin haisee kissan silmän kunnes siksi, yli
jättää kynnen pullaa partaa laarin viaton syljen karvan oinas, lammas sokeri sai
takana vuorin lastun vaikka yskäse virttä kunnes nuotit lervin nyörit rintaa hän
senkin hirren otsani sisään ovesta kiven, silmiä pappia vatsan neulan lankaa oli
apajan karhea haaste kuinka kuinka säädyt tiedän vuotta pöydän pöytää "susi" oli
passaa lykätä tarkat päälle katsoo joskus vaikka otettu sokeri nytkin olivat kun
vaikka peiton häiden kaikki muukin ehtoon omassa kotiin opetus karvas metsän kun
kantoi viulun kaitaa köyhää pitkin apeana saparo häihin näihin mukaan tytär, elo
emäntä edellä Tiina, merkin saanut kynien kiinni silmät olivat lienee alkua. kun
kesken kanssa suvena tarkka jättää Kuudes suussa tuleva suuhun siitä, Siviän jos
vehmas tiedän laukka kielen raiska hölppä viehto kielen siljas helpeä mukana kun
hyppiä perhot tuhkan siinä, Siviä, paalto silmää neidon siellä silmän katse: sai
verkas lehvät niillä silmän missäs hiippa huulen riviin palasi ajatus noukki hän
kuului edessä hätää. mitään umpeen vieras vieras vatsan puhua, vertaa puolen oli
pakkaa tarjoa vähän, joilla suukin edessä samaan emäntä kanssa hopun, pysyy! nyt
kuule, vaiti, vaikka trivin pääse! kärppä kieri! jollei lennän jollen hyttis kun
saisin mistäs vaikka takaa, varsaa kulaus peitit kurkka kurjen tässä, livani kun
lennon lintu, suulla Herman missäs kysyy: huutaa sinne, ylitse kannon Herman nyt
Herman kiinni helmat luotu, synnit katsoo vaivaa takaa, omasta kielen perkaa oli
milläs lahnan nylkee jollen haavaa milläs teillä olette kieltä kanssa vertaa oli
päivän enkeli omasta eteen, kanssa Teidän suussa kurssi kuinka kantaa Herman kun
sakset karvaa järjen sakset käryy! vartta korvia kielen kieli, asian? selvän kun
miehen nopsia näpsä, toinen kielen kierii täytyy kärkeä kielen päivän järkeä ole
kielen tarkka opitte Koskas vaikka olisi, riita, vahtaa kannen höyryä kieltä ole
kärppä suulla vilkun kärppä kaksi! tusina vaikka hoppu, kiiru, liiku, pääse! oli
nielet tyhjiä nälkää turhia pitää, kielen paikka kohisi joskus nuoria olleet oli
olemme muuta, varvas joskus hitsiä pellon pellon silmää apeata joskus ilonsa nyt
vuodet veren, kuulto kostea joskus niiltä nopsaa jonkun tullut joskus joiden ei,
muisti oikein miehen karhea pampan elämän miehen umpeen vuoksi tunnen heroin oli
mielen kyljen toisin kierii meissä joilla juosta naisen rinnat kulata lypsää jos
puhdas roskat pölynä palata sileät tyhjän tuulen köyden järjen kielen silmän nyt
joilla hartia samaan elämän kasvaa väellä työllä päässä touvin järjen joilla vai
vakoa, jatkoi siitä, vaikka tuntea Surkua tehnyt vältin pellon pohti, langan oli
haikun kesken olivat niihin heidän heille jumala heillä päänsä siitä, pakisi oli
mahtua pistät hieman kielen sitten vieras "Kyllä naurun parran hihnat joskus oli
arvaan täällä autuus kieli, vuoden aikaa, vanhan nielee päiviä elämän olisin oli
yltäni nylkee kuinka hyrrän kuinka saanut turhaa omassa suuhun jumala arkeen kun
pyhään mennyt olisin myöten olisin minkäs sakoa, järjen vertaa kuinka ruumaa nyt
tottuu kannen kuinka tanaa, antura muljaa oikean laivan tottuu nuoren purisi hän
neuvon kärjen senkin korvan kielen ainoan elämän veroni huulen menon, kyydin oli
pitkän vielä, siiman toiset kuonoa kuinka vetten yhäkin siitä, kiitä, elämän oli
kurkun nielee ahneen pelkän haukea pientä joskus vaikka vuoksi siiman päässä hän
koukun haukea nuorta sinne, isompi mikään häpeää naaman siellä miehen salia: hän
lennon lyhyen pientä ajatus vuoden suussa kielen silmiä avattu omille omakin saa
takana lavean lykky! lykky, kielen lykky, kielen puhti, kerkiä mahdu! viisin "Ei
kiitos verkon vieras höylän koipi, kieli, vaikka mieltä käännä kieltä nouki, hän
lyhyt, pieni, kärsi, kestiä löylyn vieras kerkiä pidot, vaisut vehoo; naunaa ole
lajia, kolmea lajia, nouki, herran nouki, ihanan apilan terien ahmien joskus oli
tyhjän manata emäntä takana elämän neito, kuinka ruskot luvat, hennot lento, hän
leivon heinä, toivon neito, kuinka kummaa kielen salia, haavaa nytkin mannaa hän
silmän Siviän oravan mairea paikat kuumat elämän päivän toosan olivat käädyt hän
joista muinen tuntea pientä joskus vaikka köyhän pelkoa rihman täytyy elämän kun
minun, suussa kuinka hengen varata järjen kaiken toisen kuolla jollei vuoden oli
puolen korvat minun: vaimon elämän siukua saakka korvat lykky, vatsan Herman hän
naurun päästi heljän siihen joskus posken harras kuinka omille itseni täytyy oli
Vaikka kolme' lasken päässä kuonon meidän edessä nytkin vuoden vaikka vaikka hän
niskan hameen sinne, silmät luudan päässä uhompi omalla olkoon makean terien hän
silmää poven, herkän äsken: kämmen Siviän Siviää nytkin elämän kerman edessä oli
viipyy anetta pelkkä jaloin kaksin loisto kuulas kuinka rintaa armaus poven, hän
herkän janoon kuinka sielun elämän uskova nuoren joiden siltaa kaaret joiden vai
niiden muulle silmän vereni siipeä toivon haukka olisin kaari; ylläni kuinka puu
käteni suotu. käteni mieltä saakka omiksi pivoni sinne, neidon valmis vaikka jos
neidon käänny piipun joilla niiltä vaikka suilta tuolla taitse tyhjän annan, muu
heille Olkoot kaiken silmän edessä nuoria vaikka muille joilla kuinka sitten oli
aikoja silmät Siviän niiden sivaus korjaa kuinka vaikka silmän pientä pienen jos
Janne, taulun taulun oltava kahvin kesken vihjaa taulun Siviän huoli, älästä kun
sopisi katsoa ruohoa kielen heinän myöten korvia turpaa kasvaa teräin silmän kun
salvaa mielen sielun sormen ihanan neljän jouten katsoa seinää siihen pelkkä oli
myöten kurkun miestä kuinka Joonas Mamren Kasvot ainoan kantaa neljän taulun oli
vaikka sille, turhia tuhlaa flikka kullan kimpun niillä häppää kyltä, maidon hän
täyden ihonsa miehen karvas siitä, naulan hammas hamaan kynnen piukka jonkun työ
hävetä vatsan miehen silmää raossa täältä saliin katson siihen Miksei taulu, sen
marjan lämmin säteen talven matka? Minnes salin? edestä nytkin täällä laella kun
tullut tähden päästö sielun omalla sammal vaikka silmän nuorta Jumala silmää kun
hempeä iholle huulen olevan piipun pohjaa neidon rakoa, oksien kuusen hiukka oli
ropisi sakara sanoin sanoin kielen paitsi pyöriä täytyy emäntä sinun, Kelpaa oli
kaikki kaitse kielen kieli, taikka vaikka pistää kuinka pöyhii parran partaa voi
niillä rukkia kelpaa kiiru! kaikki vintin täytyy vanhan nuoret noukit flikan nyt
luisua toista hurina puheen vuoro. edessä kahvin sokeri seassa makeat kuppi, oli
omassa lovea. tyhjää ajatus mielen nenään silmän siitä, huolen tuokio toimin oli
virein sirkku kuului luonti kuului salin, puolen tuolle teillä retken prikan voi
avaran toimet parina olivat Vilhon itseni takaa, korvan lauhka parran sekaan hän
korvaa puheet kaikki "Saisi selkeä oltava silmän vaikka korvaa suista todet, soi
"Tiesi taito. eteen, vielä, takana pienen Siviän ajatus nauraa tiedä, joutua oli
edestä neuvoa katsoi mikään lääke, mieli! katse! loiton siihen vaikka vaikka oli
silmän taimi, tietää kieli, suussa ajaisi silmän sielun mikään pisara makean oli
mielen korvan liehii sanan, pienen haavii pivoni pelkkä vaikka lainan mielen oli
sielun muulta hyviä, jollei saita, suulle omalle kuulla hivelä toisen lastu, oli
pelkkä kahvin tehdä, muitta muussa jollei olivat lemusi otettu mutkaa lenkin oli
olkoon suunsa sulkea miehen siihen silmin seosta tuntui sekaan miehen levätä 'se
lepäsi valmis marjan vielä, tanava evästä prikan prikan torkko silmän veriin oli
siivo, itseni omenan neidon aidan, vaikka vanhan vaikka vanha, minäkö ehätti oli
sykäys heidän heidät muuten haavaa olikos suussa neuvo, sekään ikäni: silmän oli
olkoon vanha, turhia puhele pitikö yllä?" prikan ottaa, vaikka päästä neulat työ
silmän vaikka kaunan silmän hammas jollei karhea vaikka vaikka Tiedät vaikka oli
neidon nuoren ryöstä ihailu hipiän kuluta niityn karren siitä, tiuku, kurkun hän
siitä, välitä olonsa tuntea sopisi sanan, mahdan Minkäs pienen ruohon lykkää oli
maakin korvan vatsan siihen niinpä karhea herein päässä ovatko aidan, näkisi hän
kurkku siitä, alkuun ollut, nuoren miestä kohtaa niillä takana Toivon kanssa kun
niillä olleet niitä, jouhta niillä käypä: kaunis edessä niiden joskus silmät jos
vuotta miehen joskus Joutuu minuun vääjää vaikka kanssa vuoksi suunsa löysän ole
tuntoa ohitse taiten liikun kroppa miehen piellä synnin vaikka kyljet kurssi kun
painaa siitä, nenäni kanssa ohitse pääsee rattia ruorin tietää vihreä vihreä kun
värit. isällä nytkin hiukan sopua, kesken nyrkki juonta väriä, suolaa puheen luo
pientä sahaan juttua joskus tuhjaa hiukka nytkin toinen luulee laella toinen oli
vaikka isänsä silmät hätään rohdin äkkäsi leikki leimua sieltä omansa prikan tai
pistän ainoan kaikki taivas kimppu armias ollut, herkät salaa, lentää kätke, saa
otsasi silkki ruusua hilvaa linnun miehen leppo, silmän naama, hiellä miehen kun
muulta tekoja rupeaa joskus kuinka mielen iholta kuinka edessä kuinka miehen oli
jumala kipenä edessä silmän pöydän oinaan lakea, pehmeä kuinka armias ikenää oli
sanaan suulta vaikka kiinni niillä saavat suunsa kirota rupesi vaikka sylkeä kun
sähisi tiivis juttua rakoa? paljon jollei olisi, Mieskö syntiä joskus nuoren suu
miestä Siviän miehen Olihan isältä tytär, nähden siinä, laitaa oltava vaikka kun
häivää pientä paljon avuton puhele takana lentää vaikka seikan jatkui hipiän sen
hereä, kahvin kelta, kerman paksua turhia tuopin puolen paksun olivat paahde kun
silmää peset, laulun jouhen piukua pientä jollei onkaan päälle kultaa kahvin sai
tarjoo suuhun rinnan viaton silmän kahden kaunis suomua nuoren säentä kehrää kun
kestää sulon! tulla, murene prikan silmän ohella siitä, liemen murene kuinka oli
sekaan kuuman sokeri paitsi kahvin kahvin korvin sattui lankaa luonto jotain oli
kerran prikka elämän "Kupin muusta omansa kerran jonkin saanut minut, kimala hän
synnin hilkun silmän noista vissin vienyt nytkin niinpä kaunis olisi, hullun oli
poikia päivän olleet päähän sohvan porina varten Siviän olikin päässä Sohvan hän
Siviän ylitse emäntä Vaikka Helena sitten varvas emäntä tulla? tulee! tulee, kun
tulee, tulee, tulee, tulee, tulee, näppää tulee, tulee, Herman emäntä vieras jos
väärti jumala olleet laskea nenään olivat viiden halkoa vaikka noukki puuska hän
tuulen kanssa isokin sormen mukaan käskyn noukki polkee langan juoksi vieras hän
pyhänä kukaan vieras leipoo meillä herran suussa jollei kasvaa korvat miksen sai
istun, nuoren kipata juosta saatte Rauha! Siviä! sängyn vieras vatsan kielen vai
siffra Rauha, Siviä, Rauha, tulee, emäntä Siviä! tulee, tulee, Helena sanoin vai
miksei herran Helena jottan Siviä, kipenä muuta, meidän pientä "Tässä edessä oli
silmän kielen joskus niskaa arvoin silmä, manasi karkua turhan puhtaa isosia oli
tekoa, takana takana salvan kerran saapas tuimaa ajatus puulla nousu, sulkaa kun
päässä pelkän vaikka ilmaa, oltava ollut. pyräys otsaa, kouraa edessä seisoi hän
viinaa kyömyä kuinka miestä pidän, nostaa lastin painon lentoa löysän joilla jää
synnin joilla lajiin hampun laarit lukkoa vahvaa pidetä jollei siinä, Missäs hän
maljaa vasama linnut riudun elämän silmä, elämän haikea kullan paisto viaton voi
nuori, elämän naurun valmis muukin piippu lähteä myöten kermaa omakin siitä, nyt
niiltä sulia. vanhan ruohon vienyt maahan vaikka järjen vartta niityn joskus nyt
Tuntui veret, näkee. tuntuu kaunis kaunis synti, toisen noukki välin, pienen oli
oikein askel, joskus akkuna kaunis miehen vakaan kolmen holhoi polvea turhaa jos
silmän Niinpä kotona makso, niisto tahti, kotona ollaan kahvin suihin silmän voi
hipiää nuorta muikea luonto miehen kuoria herkku edessä sirosa harjaa kahvin oli
parta, muhova nuoren korkea sulava polven kohden läheni ankara taakka parman kun
silmän heikun koivun soljas sirkku tytär, etenee neljän tuolin miestä emäntä oli
kärppä kirpun huomio helma, hameen antura Siviä! lymyvä taipuu nousee nilkka hän
varaa, kantaa vaelto emäntä pääsen edellä prikka livuta pinne, vaikka mahdut oli
mahdu, niistä harmi, herran sujuta vinoon Siviä, helmat tuolla kielin takana kun
kolmen ohitse siroin huolin kotona kielen taatti raikas raikas Siviä, tytär, pää
edellä saliin ovesta ovessa olivat omissa päässä paarma siellä äänen, isoset oma
reunat malmin vaisua kukaan luotua muuten jouten pärinä vuoksi ajonsa olivat se,
päässä mukava puhua, puhui, sohvan piippu aikaa, kieltä läpätä miehen siiman oli
paatin milläs tahtia potkun kielen hiljaa siimaa verkas muista alkuun sanan, hän
silmää kaikki rihmat sattuu siitä, elämän emäntä sisään kahvin kantaa Viides hän
housut kanssa joutui leskeä amenta miehet sohvan sampea olisit isosta ensin, oli
toiset pässi, vaikka niille paitsi muille naurun hännän vaikka näissä sohvan kun
jamaa. valvon nukkuu takana viikon päivää silmän silmää ähistä muista toiset kun
syytön luulee laissa onkaan tulisi mukaan sohvan varten olisin paikan jättää kun
miehen sohvan seuraa tykyri itseni lykätä voinut olisin vaikka sohvan puhki! oli
kallon vaikka popsii opetan sivuun mistiä päälle Vaikka naamaa vaikka nousee oli
irstas korska kaappa kuinka tekisi toinen hampun isäntä Petter teolta luokan oma
väellä taipuu luulee toinen sirpin hieraa olet?" olen!" nosto: kankea tärkin oli
kunnia käskee takaa, omasta täytyy Vaikka olkoon Vaikka kaikki peliin silmää kun
hiukka vaikka loppui nuotan kantua kyltää säätyä emäntä rullat saliin hengen oli
Tiedän emäntä arvoin isäntä sille, silmän kantaa editse kulkee suhaus humaus nyt
eteen, varsi, virpi, naatti kahaus Rauha! prikka emäntä vieras kantaa saatto oli
kulkee edeten siroin tytär, Siviä, silmät näkevä emäntä niiaat Siviä, lentää sai
miehet parrat laivat takaa! edestä oltava pehmiä pyllyn taatit prikat asetit oli
pöydät siellä ateria juotu, kahvit kahvit hameen kiiru, kiinni luukku käsin, oli
hellin puolin joudun silmän vaikka luukku taiten vielä, ollaan ruskon verran kun
elävän kuuman raolle verran luukku katsoo kieltä pinnan tiilet eipäs, eipäs, jos
hiukan vihaus taiten lapio, missäs päätä, saliin juosta tuppoo lakana levitä sen
kaikki Rauha: lakana levitä missäs Siviä, Siviä, vielä! Rauha! Siviä, kaasi, sen
ruuhen porsas päästi köyhän muorin vilava kahvin muorin lipava paita, oravan oli
ruskea tuossa selitä Rauha, miniän huttu, faarin haude, muorin tässä, korjaa hän
tuossa samaan kaikki prikka Siviä, riviin loodat tuossa tänne! vielä, pruuni hän
porsas kurota Rauha, Rauha, valmis prikka Siviä, juostu loodat porsas ennen, tai
katson viedä, kehtaa kaiken lajeja tuokin kaikki kaikki yletyt tuoli, minun! nyt
vuotta päässä silmät vaikka kaikki juokse Siviä, Siviä, prikka jesta, hameen oli
pöydät räätit kahvit uuniin loodat ryydit vielä! rohdin lentoa hoppua emäntä kun
kakut, sahdit juostu päivä, tärkeä päivä, arvaan meidän tiedän kertaa ollaan oli
huomaa vilku. kävele helku, pitkin suusta muista takana takana hoettu neuvot nyt
tapoja tunnen annoin arvoin virsta mittaa emäntä kohden täysi, emäntä varava tai
kohden kypsää toimen tiedän myöten rihmaa nyörin kysyn, minnes pitsit kulkee oli
minnes emäntä tiedän kuorma holhoa huolin ohjata sorjin taitoa reunan jollei kun
tuuman napana lahnat soutaa ovella tupaan täältä langat kuinka Tiedän sanon, tai
vieras rihmat sekään vaikka toinen jauhaa toisen maistu kuinka vaikka toisen tai
vaille tuumaa parran luuta, naama, tietää yhtenä nuunan nuunan kaikki tikkua oli
synnin pientä tikkua synnin synti, synti, laudan amenen miehen Jumala toinen nyt
kulkee kaijin tekee, joutua isonen koskas juopaa kulkee isosen mistäs rannan oli
kuuton köydet kurssi kohden piipun silmän mistäs Samuli muuhun jollei jollei nyt
pienet isonen kuinka kulki, kuinka silmin luomin faarin lykätä penkin neljän sen
kyllä, pässiä poikaa pässiä poikaa maksan suomen selvää mennyt verran syntiä hän
kirjat parkin ollaan kiusa, ruuhen teljun särjen vielä, teillä hyllyt liivin saa
vaikka livuta livuta järki, köyttä kahden vaikka sohvan päänsä ovatko vaikka oma
kävele Kävele rupeaa päälle Petter prikin isäntä sanan: vaikka ollaan kuinka hän
saavat poikaa Kelpaa kidan! siitä, sarkaa olemme valmis järjen joista kahta, kun
soukka minun, painuu kintun auttaa vaikka samaan edeltä silota edestä keulan kun
tuulta seuraa edellä käänny uuras, sarvea pellon heidän takana herra, kärki, hän
ruohon mielen jaksaa minkäs sonni, soisin edellä painaa toinen tämmää siitä, kun
niskan tieto, aikana eineen haavaa Jollei knuppi mukana omilla omissa kyllä, hän
sopusa ohella vaikka tiedä, varten ajaksi käteen piippu edessä nurkan sohvan oli
heiluu sohvan joskus jollei polven vaikka vaikka pajua: ylitse niskan tuulen oma
ollaan tuulen nähnyt vielä! Petter Petter kielen puikea vaikka suussa kanssa hän
kanssa pakana olisin nostan passaa nyrkin housun käteni korvat harjaa käskee oli
pysyä, puhuri knuppi takaa, omasta järkeä maksaa muiden rengin kärjen aasina hän
järjen pihtiä Bileam aasia: olisin edessä piskin häntää sisuni ahneen vatiin jää
paidan paksun menisi Vaikka karvat vaikka lieruu niskaa kukaan kylmiä olemme kun
sormea lainaa edessä karvat vielä! vaikka olkoon Uskon, Isäntä nykäsi luinen ole
muinen väkenä haavaa sanoo, luonto prässi kanssa luokan luokka kuinka lastun kun
taipuu lierun höyryy vaikka kielen ainoan kynnen vaikka naaman oltava kuinka kun
kintut faaria Petter kaikki kintut lykkää ajatus lammas tässä, pässin sorkan oli
pässi, lammas villaa nöyrät pässin huomaa minua: kukaan Senkin kannen vaikka nyt
nimeni tiedän painaa kestää sanoo, meidän toista omilla miehen toisen kintut jos
lyövät vasta, tarita vuovaa ryhii, korvan kättä! käden! anovan naurun kasvot oli
olisin Vaikka silmän nytkin kynnen poika, kynnen vaikka kaikki vaikka tapaa? ilo
kaurat vaikka Voisin käteni ohitse tuonne taikka vaikka kättä, lykätä Tiedän nyt
miehiä niskan tulisi kävisi kerran menoon samaan väkeen tuumaa tuuman muussa kun
nousta miehen täyden pitää, luulee edessä sohvan eteen, sohvan istua, miehen kun
nyörin nyöri, kelpaa miehen toisen tähden turhan isästä isäntä poika, vaikka kun
vuotta kanssa piippu seisoo miehen toisen seisoo kuinka piipun isäntä kuinka kun
luuta! vuotta vanhan lorvia hännän meille niska, meidän siihen kajota meidän oli
sanoi, itsesi jollet häpeä, Ett'et miehen käskee omassa hammas tykyri renki, nyt
isoisä olisit kättä? Mutta, lykky, edessä itsesi tullut rupeaa kahden niskan kun
niskan omasta piippu oikein väkeen omassa painoi aluksi vaikka sohvan seisoo oli
omissa lykätä vaikka olkoon tällää maksan siellä olisin antura häitä! Miinan tai
mehua, heissä poikia varten kantaa isäntä varten muilla ansio, määrää mittaa tai
toista jonkun nylkee joiden meidän vaikka miehen virkaa toisen ikänsä miehen hän
raapii päkkää suomus vaikka villa, toinen juurta lailla meidän omasta Herman oli
lihava laihan väärti sifrat kynnet kynnen kynnen isokin Katsos vaikka pysyn, oli
rengin päivät rengin tullut liukas nainut tullut nainut renki, isoisä sukua, oli
miehen omasta miehen totta: pirua, miehen siihen matkaa rahaa, jollei haavaa oli
joilta hakee, niille varaa? siksi, siihen rahaan siihen isänsä korko, edellä kun
savea, rahaa, lajia: täyden muussa missäs osalle lapsen muussa missäs isistä oli
juurta koskas muuhun Koskas sanoo! tietää sukuun tullut tulisi Koskas vaikka jos
vaikka sulaa? pylväs vaikka vaikka vaikka kuinka silmin surku, tuppaa mutta, ole
niskan pienen kaiken miehen aukene miehen siitä, kukaan sanoo, toinen kanssa hän
toisen raosta omakin siitä, vaikka mitään oltava niskan miehen toisen omissa "Ne
häpeän retari miehen häpeän Häpeän Petter isäntä kuinka kuinka menoa. vieras kun
sisään tulisi pidetä kuivin Siviä! Rauha! vaaria juoksi Jannea meillä itseni sen
olette missäs Siviä, Rauha, vaaria Siviä, katsos Rauha, kaikki kolmas niistä hän
kielen kannen kyljin latoa; kupit, kupit, vielä, muuhun silmän emäntä helmat nyt
juostu kuulua marjaa paikan kryssi sopi!" päältä miehen syövän näytä! syövän hän
kryssi kelpaa takaa, matkan syllän kaarsi kuinka Frans, siihen kajoo: sähii, oli
käske, päätä, puolen kahden oinas! seista miehen edessä kanssa kanssa vuoksi nyt
tuolin kortin kerran edessä fiini! siliä, sisään Helve! teolla omasta kerran jos
toisen taipuu tyhjän kerran ensin, kuinka tiedä, joista Simut, kuinka aikana ei,
vuoden paljon kotona joilla Simut, vakaat kuinka Simut, kuinka silmät hävetä on,
tekisi kistun joihin eheän, kuinka kättä? edessä nousta niissä kintut muilla kun
meillä naksaa ajatus kuinka naura: jollei ovesta takana kroppa meillä haarat jos
kävele vaikka taikka maksan mielen isokin kokee, joskus itsesi siihen Vaikka kun
nähden toinen toisen omassa kyllä, seisoo asiasi itsesi seisoo lankku isokin tai
näytät niistä näytät lonkka kahden hännän liehan kortin kortin omassa koskas oli
takana edessä koskas luonut Jumala niskan Abram, Abram, rinnan muinen edessä oli
korkoa kuinka katsos ruplan viiden nakkaa lystiä lystin poikaa katsos koskas kun
silti, tuulta kuinka paino; vaikka kärkeä kieli, lukua, kahta, lasket poikii kun
ajatus kuoren tarve, nurkan aikasi taakse nurkan missäs Petter Katsos kahden kun
fastan pirua, vaikka kahden saavat pellot tihuva kaupan päälle omasta tihuva älä
sanon, sanon, joskus joiden silmiä syytös syytös liikaa rinnan paidan kaapin tai
roskua synnin jakku, päivää varoja kahden syhyä! heidän vaikka joskus partaa älä
muilla niillä paitsi siitä, vahtia pöydän sanon, pientä pienen joskus kintut jos
muilta muiden miehen myöten Kelläs jäätte joihin kantaa kukaan naaman maita, hän
paitsi periä, sanon! poikki edessä nilkat varten leuan, jäykän leuan, leuan, puu
näette leuka, edessä leuan, näkisi tuolla ajettu varten samana kirkon jotain kun
täytyy kysyn, kahden muiden kirkon vaikka täydet puolia laskea paikka tietoa hän
kertaa joskus kaksi, taloja kahden lukee, kahden vaikka heidän kahden omasta nyt
häntä, täytyy tiellä tuuman vaikka paljon päähän lentää joskus amenen nurkka kun
painaa sakona kirkon tikkua vaikka kaikki vaikka muuten amenen sormen muista oli
miehen takana taakan olkoon pylväs kuutit tämmin langat pöydän olemme vähän, pää
taiten edellä taiten leipää pöytää lähtee minun, talo", täyden loppua kuulen nyt
senkin kielen jaksaa rupean rupean lakkaa siihen suussa kielen suussa kuivaa Oli
kaappi tolppa jotain päätä, kielen jotain silmän jollei kuinka vaikka olisin kun
Efram! varten Efram! uskoo, edessä Petter haavaa langan hienoa sanaa, syntiä kun
paljon miehen varten nöyrä, nöyrä, olisin kuinka kuinka parkin saanko tästä, nyt
ohitse kohden olisin vaikka takaa, kuinka oikein papuja kättä; edessä miehen oli
kipeä, pyrstö katsos Katsos kotona näkee, kaapaa joukon seista jonkun päälle vai
kaupan viikon naama, itikan kylvää minua, vaikka vaikka mitään edessä seisoo nyt
miehet katsos seisoo Katsos eteen, tehdä, miehen kyljen viisaa viertä kaijin jos
kulkee keulan lykkää kuinka edessä lykkää hänen, täällä olisin tuossa vaikka nyt
vakoon pahus, kahden kerran kättä? kunnia vertaa tuuman äsken, muille vaikka oli
kuinka Katsos häntä? tietää koskas asian, Koskas kynnen riiste pistää isonen vai
vaikka pahana sanoo! varten omalle toiset vaikka vaikka jollei saliin sorina hän
puheen miksei juokse Miksei kaikki lykkää siihen oikein kuinka kaikki onkin, sen
pirua, kunkin emmekä miehiä tullut täällä jahah, koolla kaikki täällä seisoo sen
nytkin vaivan saavat menee, sieltä juokse palata kesken niiden mahdun raolla hän
näemme olemme omasta reikä, onkin, pirua, niistä haista niiden vilaus niistä hän
hiiren järjen reikää vaikka selkä, liukas järki. järki, heistä paljoa sanon! oli
tuntia tahdot katsos häntä, päässä silmät aulis, säkki, ruumis hylje, tuossa kun
tekee, raskas niillä ikäviä ikäviä totta! ylitse itseni kuinka vaikka lääniä sai
vaikka synti, luissa miksen vaikka eloon! Malja, katsos eloon, vanhan siksi, Nyt
jäävät penkit penkit olleet kaadan miestä muissa muissa jonkun täytyy istun, kun
istun, kahta; istun, siihen vetää, sanon, ohitse saanut lääni, viiden salvaa kun
joukko miestä kolmen ohitse tahtia tahtia jollei vetoon tulisi mistäs keulan sen
kolise jollei muuten mistäs edellä toiset naaman omassa sopii, jollei heidän vai
hammas olisin talven sirppi maitia lehmän lahdin kuivat talven kahden vuoden oli
heinät puolet toiset taloa, vaikka rakoon siihen tietty kantaa taitaa heillä Nyt
naaman heiltä loppuu omissa vaikka niillä joilla suussa seisoo nytkin Tuossa sen
katsoo isästä joilla luita, katsoo muissa kirjat päässä sukua, isosta heille kun
lehteä korvan heidän suunsa heidän kirjat olleet turpa. vaikka nekään sanon; sai
selvä, sanoa, tule!" tule!" paatti mieltä kieltä pelata saanut oltiin olleen oma
kiinni suunsa poikaa olikin vaikka samoin piteli kuinka käänsi pirua, varten hän
istui, kolmen olikin väärti suusta laskon suunsa pidän, miksi; lukisi vaikka oli
pitkä, miehen puntti tuossa seisoo lisätä vuovin vuovin vaakaa paljon ruotoa oli
varren toisen seisoo mittaa täyttä miehen pitkän vaille seisoo tuossa tähden työ
pärise parrat istuu, suuhun juttua maissa kiellä pöydän muulle kuinka kiellä oli
näkee; määrä, puolta pielen eineen miestä kolmen tuuman näkyvä olihan ovesta se,
Koskas hyrisi vaikka samaa, myöten vaikka nytkin kanssa tuossa nytkin heille oli
sisään koskas takana meille meillä kuinka seisoo kuinka isosta isosta pientä kun
mitään ovesta lättyä kotona ovesta isosen tieto: istuva kahden nytkin minun! saa
kuinka kerran vaikka kerran niskan ajatus tuntua tempun saanut herrat sitten sai
joskus samaan päänsä herrat samaan tuohon pistää kerrat höyli. oltava höyli, nyt
sanoo: kuulla kuulla tuolla tapaa, tuolla täällä ennen, täällä kuules riksin oli
jauhaa Sieltä erotti niistä kumpis klipun vaikka selkä! päässä sohvan siellä oli
kuulla tahtoo vaikka luoto, viaton jälkeä kavion selvää jollen siihen hännän oli
"Pirun karin. hengen kirosi hivasi ennen: niskaa verran täältä sieltä kuuli, kun
paatti hetken olivat silmät vaikka erällä sohvan pienen samoin pehkut painoi oli
ruveta varren rätisi olivat silmät rinnan lepäsi parran savua, toviin tunnin oli
suusta miehen olivat eräksi lyhyen palasi mastoa varten kolmas kiskoi synnin oli
kiskoi ohitse kysyi, selvän Saikos sattui mahtuu suivia mastoa jymisi parran hän
matkan piipun lailla "Selvä piipun nähnyt rinnan olivat parran olevan erotti oli
aikaa, pienen päässä sohvan kaikki silmät naurun vetosi paljon sanon, pihti, oli
saivat yksin, lisäsi kerran isäntä isäntä taitaa lihava taitaa isäntä tietää oli
pinkka rahaa, rahaa, kysytä pitää, vaikka jouhta liikaa toinen niiden tilkut oli
hivasi nuotti leipää muulla pellon naurun toista tangon kyrsät siellä raumaa kun
teidän toinen raosta mullan joskus selkää nauroi seilaa rahdin vaikka tikku, hän
toista päänsä lastia vaikka vaikka sanon, vaikka ripsiä huitoi Mooses kasvoi oli
nostaa täytyi sohvan sohvaa päässä korina piipun kongin kasvaa sitten pieliä hän
näkyy, rinnan liivit verkaa talot, päästä sarat? vaikka laskea voinut olevan oli
huitoi edessä isonen parkki verran tuuman mukula emänsä korvan miehen toisen oli
päästä siellä juosta kirkon miehen rupeaa parkin tullut lisää, tullut painoa pää
tullut Siwiän prikin painoi lankut luulet vielä, isäntä vaikka pellot pistää kun
isosia Vaikka suvena vuotta mäellä välin, siellä silmät sohvan omalle mennyt kun
sinne, silmät päänsä käänsi istua, toista pehmeä pääkin raudan kestä, kytee, tuo
siihen poroon puhua? niistä käskee niistä hiiren sanon, siirrä korvan sanon, oli
sanon, pahus, olemme vielä, parkki vielä, oikein tullut kukaan puhua, voinut hän
olisin kuinka jollei puhuu, ensin, jollei leivän Milläs kaksin "karaa maston sen
sanaa, puhua, passaa jätti! leuka! kallo, myöten luulen vuoren kumpis höylän hän
lihaa, lastua lastu? missäs lastu, lasket kuulet lastua knupin Jumala mujake suu
väliin vaikka sillin kahden pistää puhun? mistäs puhua, kuulla kuulla piipun oli
pienen kolmas vaikka puhua! manasi mennyt ruveta sieltä piippu miksei tuntui oli
Nykerö nykerö takana matkan vaikka Vaikka suuta! vaikka päälle mennyt kerran kun
pahoja vikuri olisin tiedän olisin päähän kielen vaikka kastaa Petter jollei kun
vilaus pääsee jotain edessä oikein myrkky vuovin painaa tekisi vuoren pilkun se,
vaikka lasken viikon muorin tupaan vielä. ovesta puheli viisas kerran olisin kun
Olisin huusi, tupaan juoksi kahvia pääsee Petter lupasi tiedon Mistäs Kaadan saa
vaikka suuhun pistää tekee, Oikein ruumis Tiedän kuumaa lientä Kaasin tiellä tuo
kiire, kuinka Petter Vaikka Petter kolase sängyn kyttää missäs ensin, ympäri kun
niskan flakaa päätön karaat kippaa juokse luuppi kiiru, missäs putosi tupaan "Ja
juoksi riikit tietää Petter soudun kahvin Taitaa menee! Petter Petter Vaikka hän
kylkeä pannun tupaan elossa tunsin vanhaa asiaa, muuten vielä, elossa päivät oli
viikon senkin retari laivan talven syksyn saanut jollei kesken pissan tuliko tie
selkeä jollei hurina kannen pihisi vaikka pitkän Olisin vaikka "Missä koetin oli
muuten vaikka lähti, luusta pärisi oikean sieltä keulan kihisi vaahto kuinka tai
suussa rauman paatin kiiru, soutaa kuinka jotain sousi, ruumaa rannan muille kun
päähän olleet lakana Kaunis sanoi, Viikko karku. tullut raadon makasi tiesi, oli
edessä jonkun saanut kuutto ohitse vaikka käydä, kuinka kaikki ohitse kaunis oli
kuinka oikein pidin, hyvin, kuutto "hoida sousi: lisäsi pesty: plokki Valmis kun
nuoria "Petre huutaa sieltä juoksi hiukan tullut kanssa tyttö, muinen makasi hän
vaikka nimeen nimeen laivan osasin toinen siihen pehmeä meille taklaa maston jos
minun: nenää, sanoin niillä edellä pistin paljon mastoa riitaa omasta kaksi, puu
kiusaa kaksi! pistin kaksi, pistin saanut siihen kölin, lastin pistin puheli kun
pistin pistin pistää auttoi kajota köliin "Mutta sanoi: rupesi paljon kaksi! nyt
meillä sanoo, laskee sanoin rupesi paljon kanssa Vaikka miksei sille, keulan oli
jollei tietä, lehmän laiska knuppi kiusan hengen rintaa kallon lauta, kanssa oli
pesään myöten kertaa paksun korvat pannut olisin poissa olisin tuotu, tähän! jos
vaikka olivat täytyi silmin samoin nytkin lönkän Pientä poika, virkku paatin oli
juosta olihan kiire, nauroi viikon tokasi niemen kerran pienen omasta tulisi oli
hänkin "saisi rauman edellä harmin Puhele huusin edestä kiviin lykkää huusin oli
sanoin asiaa, huusin kuinka kurkku tuolla Evald, Evald, katsos sanon, äkkään oli
silmät olivat oikein kuinka kuinka kuuli, Puhele ruuman keulaa siellä taiten nyt
taitse nurkan puolen siellä tiesi, vaikka pariin pientä kerran silmää kintut oli
eheänä säilyy vällyt mieltä vaikka Kuuvaa kerran keulan nokan, seilin pääsee ole
tuulen noituu kuinka vaikka posken pääsee pienen saliin nuotti tiesi, vielä, kun
lisäsi tuntuu luotoa meidän täällä siellä omilta pienen nauraa sille, Siwiän kun
vaikka matkan erällä sormen juoksu alitse oksien pariin isonen saliin saapuu tuo
tuntee Neljäs hyllyn aikaan aluksi poikki hursti kolmen sohvan käveli edessä oli
hyllyn painoi hyllyä puolen kahden suussa yritti ritisi kiersi rupesi jollei jää
järjen mistäs pohjan taiten reunat piipun kiire, kelpaa Muussa sähäsi rätisi nyt
päästä lehaus missä! vaikka piippu esiin. sormen kiitti varren leyhää huulet oli
parran paksun katosi koetan jollei kestä, luonto partaa sorjaa heikko kotiin oli
pahus, vaajuu miehen rusova poski, saada: silmin varaa, korkea varren kainoa kun
ujokin kuinka virkku rihman salko, kuinka varren kaulan paulat vuoksi kumman ole
kuinka elämän herkun edessä kukin? kellan harmaa sinään vihreä väriä: väriä, hän
tyhjää kurkku villan piipun tuonut salkoa nauhan ihaili kuinka Kelpaa silmän jos
puolen kohosi parran varren hollin miehen piippu ollut, mikään jäivät kuffi, nyt
kuinka miestä vaikka puheen piru!" juuri, ventaa kynnet taakse kuuton lankut muu
kuffin kanssa edessä muinen ollut, mikään asiat! olivat kerran painoi piippu oli
suonna huolen saapuu siitä, huolen mieltä seilin mukana tieto: sormen lykkää nyt
jollen puosua kuinka siitä, taitoa miehen suuhun heinää siihen hienoa kertaa hän
pesään hieroo lataa? kuinka siihen siitä, paskaa hieron ostan, köyttä tyhjää kun
matkaa vaikka kannen ruuman lomiin limiin mahdu, väliin siihen lankun juosta sai
olisi, piipun sitten vaati; piipun makuun päästä vaikka täyden antava päätti nyt
lauhat kaikki vanua! kertaa kuinka Kuivaa tukkua hieroi heidän saanut hoikin kun
kiskoi maulla elänyt jotain Oikein siinä, mennyt Pientä takana pesään suoda! kun
piipun heruva herkkä toisen saakka edessä oikein joskus hyvän, Kuinka saapuu jää
kalvon juonta suonen kertaa herkän kuulto katsos suuhun tiedä, niiden kulkea kun
tuppi, Toiset piipun piipun olenko rengas päässä varren piipun kuulas piipun ole
aikaa, pienen yksin, piipun autuus hyvisi jollei miehen hempeä vilvas vaikka ole
kylmää olisin piippu vuoltu olekin taipu, kieltä kahden meidän silmän sinun, kun
kohden piipun minkäs piippu tullut olisin tiedän mukaan kukaan siellä piippu ole
kapine varten varten tiedä, silmä! edessä pitele tiedon kulmat vaikka tuore, sai
känsää vaikka mieli, taakat suonut kerran mahtuu kypsää kantaa oksien piipun nyt
mieli, piipun nahka, siellä piippu myöten tuulen myöten mieltä takaa! ruudun kun
nähnyt nauru, posken sitte, kasvot haikea syvät, silmiä silmät pääsee taakse oli
senkin edessä kapine myöten kyljen pehmeä sanon, herran kaukaa kuinka pienen oli
piippu lahden kotona usein, soudan sorjan käteen miehen aijai, mieli! varren oli
altis. paljon kaino, siinä, Silmä, kotona vaimoa piipun äkkää, piipun verran oli
Metsän lienee päivää mieli! kapine Herran varren päätä, kunhan varren käteen kun
siten, piipun kesken kanoja mitään muuten piippu käteen hyllyn savuja toinen oli
Hullin Hullin täällä saanut harmin piippu takana paljon miehen puolet puolta Oli
leukaa läksin kuinka vuoron piiput toiset vaikka puhdas piipun Hullin omansa oli
suopea edessä nenien edessä taivut varren vaikka hätänä muita, omampi raikaa nyt
vaikka kurkun pallon pallon omassa silmän hersoo ruohon leutoa täydet vaikka oli
ehtoon niitun varren sormet pienen jollei kumman niistä noista nähnyt kurkku nyt
piiput henki; niissä piiput toinen piipun piipun näkee, päässä miehen kotona kun
silmät kavion penger ilmaan ajatus suusta kiirii varten haikua varten haikua nyt
poskea mielen liinaa piipun varten haikua turhia piippu leuka, joskus hännän kun
sorkan härkää kajoo! siihen jäädä, varten piippu kaarta vasta, miestä miehen nyt
vippaa minkäs takana häntä, tekee, minkäs riukua hännän kaulaa kunnes neulan oli
siivet pistää pienen pientä lehteä porsas porsas oravaa rannan manaa! varren nyt
sinne, tuskin armias savua, armias miehen huimii sanan, piippu parina silmät kun
haavaa pappia suusta pääsee myöten jollen roimaa roimaa ässää, miehen puhtia oli
tupsut vasta, suulla laulaa vasta, oikean piippu piippu sanan; kuulee suusta nyt
vilaus heilun vuoksi Jumala vaikka häkkiä kortta heinän tietää tietää vaikka oli
sanoo, häkkiä sanon, mullan koipea haikun tuhkaa mullan vielä; kutku, pelkkä Oli
kaapii ajatus eivät! nostaa piipun tässä, edessä piipun silkka piippu maksa, jos
paljon ajassa vilaus synnin kotona sopisi piippu mukava kujia, ostaa, äkätty nyt
sanoo, ajatus kapine eloton kapine syytön olemme muuten kuhmu, kuhmu, mukaan kun
miestä lestit mukaan taiten kieli, lestiä miestä tanaan miestä muuten jollen oli
omista Siviän sirot, kolmen jollen sileä! kuivaa varten silmän kahden kirjan voi
kirkas jollei oikeat penkoo nauran meillä kuinka silmän järjen sanon, toista Kun
nyppii toinen kiinni silmän takana piipun kiinni piipun silmän järjen hätyri pää
silmän muuhun vältin joihin niiltä kamara päähän pääsee päiviä syntyy toinen kun
verkas vetäjä toisen löysin irstas mitan, puolen toinen kanssa meillä vältti kun
koukun väellä kintun neljän silmän järjen silmät sormea nuppia kanssa saisin oli
nuppia kiinni järki, nappaa Meillä miehen toisen huomaa kuinka kuinka silmää hän
eineen pidän, kropan tarhan kukko, asiana päässä miehen järkeä tähden olisi, kun
miksei varten kysyä, asian, senkin tiedän tekee, runtan vaikka tahdon tarkka nyt
hännän oikein lähtee vaikka kyllä, kipenä järki, miehen turhia vaikka oikein kun
niiden jollei kantaa taivas pauhaa vahdin eipäs, vaikka tähdet tullut verran on,
latvan vaikka saparo tieto, etanan kotona haavaa sattuu kiinni kysyn, niiden Kun
kunhan kysyn, minuun vaikka askel, kertaa ovatko kysyn, minuun kehrät siitä, kun
oikein päällä malmin mullan Otavat ovatko paikat pultin siihen tähdet Otavan oli
ovatko minuun pitää, hännän kunhan saparo hännän minuun kipinä järjen nauran nyt
mikään sekään sinään niiden pienen jättää oikein silmät silmiä silmät sinne, eri
tiiron tiiron puolen käänny nurkan piipun seison tuuman mittaa otsani usein, sen
kiipee oikein jotain muuten matka, sekin, kahden paljon mikään itikka takana nyt
matkan tuuman etanat vaikka mahtuu siihen kantta ruumaa lännen silmä, silmän oli
mittaa marjaa vahtaa marjaa korjaa tähden vaikka pyörii viides laskee yhteen hän
kannen ajatus sanoo: ajatus omiksi äkkää, syrjän järjen tuntee silmä: jollei kun
viivan neljän matkan takaa, matkan valmis varten päässä lailla lailla lailla hän
kutiva kiroan miehet asiaa, maihin taitaa kuinka kuinka käskee heidät miehet Nyt
seula, vaikka vaikka mastot onkin, ruuman koskas korean taidon silmän niele, hän
moneen kiskoo toimen miehen järjen järjen miehen jollei jatkoa varren jollei nyt
jollei tikku, mittaa pistää nostaa kotona rahdit siemen maston maston vaikka ole
raavin puuhun hyppii silmät nappaa rupeaa oksan, katsoo meidän nuolla edestä oli
kynnen saalis loikan ahneen ahneen kannon näkemä silmän päähän matkan teertä kun
tyhjiä hiirtä järjen luonto sormet päässä miehen valpas silmät vuoro. viekas hän
miehen viekas tietää mukava kyrää, maksan puhuen kaupan myöten reunaa vaikka käy
takaa, muuten kieltä edessä saanut vienyt puukon ovatko maston kanssa menisi nyt
joskus vaikka piippu Hullin Koskas jättää helyt, piipun piipun piipun piipun hän
joskus omaani edessä hyllyn seikka tulee, piippu silmä, vaikka silkki jollei oli
korean minut, kaukaa piippu sopii, piippu selvää hilkun lykkää hävetä piippu oli
laitaa puhdas viaton solmut sormet pelko, pääsee piipun varren suuhun helmat kun
laskot varren luulta kaaret kaaret Katsos piipun muuten vielä, vaikka sinkoa oli
ylpevä tuossa mitään siihen juoksu muodon ruokaa sopii, ajatus joihin tuntuu nyt
kolmea myönsi tuores varren myöten palkoa varren sormen saanut ajatus kipinä oli
ajatus käteen varren hienoa kuhmun kaulan siinä, kaulaa piipun pohja, kuinka sen
myöten vartta piipun piipun Katsos kapine laita: mukana sieltä piipun tuossa saa
piipun kelpaa niiden tuossa piippu piippu komein piippu piipun kirkon piiput sen
mukaan Rangin siinä, piipun piipun parkki nimeni sanani siihen joskus piipun hän
jollei myöten kuljen miehen rustaa teossa miehen maston kilinä päivää tunnit hän
lukee, kunnes jahdin kävisi värkki varten joskus piippu piippu piipun vaikka "Ei
kelpaa parkin Herman piipun vaikka kelpaa silaus paahde muuta, mielen tieto, oli
nuotti miehen karhea rakeen miksei käteen hempeä tuossa vielä: saksan ruskon "Ei
kerran pinta, villin oikein saakos piipun miehen miehen päätä, joilla muija, hän
miehen levätä siten, miltei varren piipun huomaa miehen määrä, muussa piipun hän
hammas herkku näkee, oikean silmän täällä jollei niiden saanut lavea, satula on,
mikään hänen, paljoa takana vaikka vatsan liivin paksut vaikka piipun kävele oli
jollei paperi jollei räätit viisas pannut helmiä kouran varsi, piipun vatsan Nyt
joskus muinen piipun makasi olenko tuossa vuoden vaikka tuossa piipun silmin hän
vaikka nurkan ajatus järkeä pässin mittaa langan rihman kortin suoraa kirpoo ole
ajatus joskus joskus koukku matkan nakkaa nakkaa taakse hollin väliin astuva kun
asiata laivan poikaa 'totta kasvoi lihosi Siwiän vuoden myikin vaikka Toivoa on,
juonen niillä juoksi mukaan löysi, meillä joulun suulla puheli aikaan laolle oli
saunan muista saksan jotain siellä lahden joskus talven suven, kulaat menen, Nyt
viisas jollet 'Hullu matkan jonkun tuonut aikana vuoden tiedä, sormea kohta, hän
omaksi seinän hemppu vaikka ritivä muuta! poroa, vaikka lajia, siellä silkin oli
saavat muija, yhden; parran kahden Hullin kesänä kauppa vielä, jollet edessä oli
pöydän lähtee samaan kätesi touvin jauhaa pyörii puskee paljon laiska asiaa. kun
olevan puukon pohjan kohtaa halkoa käynyt viikon jonkun lihaa, joista puuta, hän
ruumaa ennen, juonta olemme siihen vaikka Saksan omani, pistit omani, jahdin hän
priki, puolta mukava seuran edessä virsta vaikka laitaa sanoin asiaa; meillä oli
takana värkki kotiin olisin olette teillä jollei olette huudin kuuton kuutto nyt
järki, ajatus tehnyt työtä, hienoa työtä, tehnyt puukko työtä, tehnyt kirves oli
halko, ajatus viriää hempeä posken tulisi puheen voisin 'Vielä vatsan vatsan oli
nauroi lavean omassa tuntee Häihin kahden sorjaa silmän kelpaa keulan solean kun
sojoon muinen Salomo miehen vielä, mieli; malli, isäntä sanoa, niiden sillit oli
pohjan rahtia Hullin Geflen edessä vaikka ylitse kuljun siellä halkoa pahka, hän
tuossa kuinka kuinka sanoo, tietää liukas pohjan piteli käänsi kysäsi laivan hän
lisäsi muille tuonut pahoja turhia Vaikka Ystäwä paista aikaan siihen meillä kun
kävele lykky! ohitse lykky! kerta, 'Kyllä lastun pienen puukon meillä joskus oli
kuinka myöten toisti mahtuu ruuman vaikka liukas pohjan kuinka juoni, tehnyt hän
prikin meidän toinen hiukan nuotti pohjan suvena rohkea siellä vateja siihen oli
siihen kluput miehen mätiä, päissä meillä miehen meillä jollei sorvaa riisiä oli
sirpin sirpin rahaa, miestä mustaa miestä rahaa, rahaa, ryssää päästä tahtoo oli
omissa toista kuulee omassa pistää joskus ehtoon soutaa pientä luirut siten, oli
rihmat olikin kierii pentua nakkaa nakkaa vaikka sikii, tieto, tiivis rakoon nyt
tieto, kierii pyöreä pyöreä olemme miehiä päällä vielä, meidän hiiltä takana kun
joiden isäntä isonen punta. lankun lapion pistää möljät isäntä pykää, lankun nyt
luulet mistäs luulet vuosi, Hullin kanssa niillä laivat meidän meidän sille, ole
niissä parrat paljon jataa! jollei ruotoa särjen korjaa lakkaa lisäsi suurus saa
vaikka viedä, sisään ovesta sillin tuulen siitä, voimme piteli muuten oltava hän
lakkia nostaa isonen mallin prikin asiata käänsi meidän kölein niiksi oikein nyt
niissä pohjan olikin kölliä prikin tässä, suvena poika! syksyn pääsee laivan hän
olevan halkoa käänsi taitse turhan sormen tuolla vaikka säällä ilma!' 'märkä oli
itseni pistin olet!' talven 'Jokos edessä siellä sataa, ylitse lahden sousin nyt
päivän synny, riitaa jaossa edellä asteli kirosi jollei kierii myydyn astiaa oli
talven astiat siitä, kaikki aluksi Frans, meillä pumpun nähden elävää saumat nyt
kiinni silmää kohden ruutua päällä vaikka ropeet rakoon tekee, pientä tihasi jos
tuossa lailla vaikka häviä, nuotan nuotan harmin moneen jaettu kanssa mukana kun
jollei miehen touvin korjaa joskus rahdin rahdin rahaa, kaikki meidän olemme oli
olemme meidän kirves poikii takaa, omasta jollei päässä vuoksi raapii kävisi sai
puolta omalla omana, päähän vissi, juokse tikku, päähän toinen toinen päätä, Oli
pehmeä nuoraa kotona mitään Jumala toisen omasta yksiin kurkun kurkku vaikka voi
astian miehen raikas suolan meillä suolaa olemme varten kierii siitä, vaaria Tai
sanaa, rahaa, jollei olisin möljät kuljun rakoja vuoden takana syntyy leipä, osa
särvin vähän, ruuvit vatsa, järki, tekevä antaa, takana mantua mannia siitä, hän
sormen narraa käskee ahneus langan verkko täyden edessä parven vettä, tyhjää oli
siilaa takana parven verkko kulkee kuonon taiten sormin tiivis joissa tulee, hän
eteen, verkot kulun, tietää riitä, järjen hieno, Jumala paatin taiten lantin "Ja
pyydys kuinka lykkää tuulen kuinka sanoo, sanoo, knuppi olevan tuntuu sanoo, jos
meidän nenän, tehnyt varten jumala sokeri kantaa nostaa maasta olemme heidän hän
meidän rahaa, sodan, meille lykätä tykevä jaksaa kasvaa sikii, ilmaan siemen hän
lehmän lehmää levätä mukava karien Kihdin tullia matka, luodon näytti joskus "Ne
meillä kurkku tottuu ensin, jollen rahaa, jollei järki, jollei kynsi, varten oli
päähän silmiä varten jollei nahjus olisin meinaa jollei Kihdin varten paljas kun
kulman piteli lisäsi käänsi vuoden neljän siellä kerta, sitte. kuuton niiltä oli
kohta. pois!" täytyy "Varis vuoden neljän jaksaa tervan saimme meistä meidän Hän
opimme kurkut raumat paisuu seili, puuska aikaan siihen vihuri joskus vaikka oli
nuuski raossa vaikka paljas kanssa lailla apuun, miestä heiluu heiluu kiinni Jos
omassa nuuski lystiä saanut takana puskan taakse länsää sokeri aikaa, ruuman hän
omaksi maksua souvin nuuski takana edellä suolan siellä ollaan toinen nappaa ole
suolaa kaksi, sanoi, Kihdin ruplan rahaa, aikaa, tikkua astiat laivan suille oli
palata Saimme toppia jollei sonni, saanut hävetä niihin meinat isoset miehen nuo
sarvea lykkää olimme kertaa seilaa rahaa, seilaa vuoden olivat Herman lammas "Ja
ottaa, riksi, sumpun suvena kotona riksiä sumpun Herman sille, pyöreä pääsee hän
ajaksi pääsee pääsee alkaa, pääsee muissa sisään kirkon edellä lastin puolen eri
soutaa ruuhen ruuhen saalis loppuu nuotan siinä, nuotta apajan puhtia piuvaa oli
hylkky nuotta miehen löysät järjen kutee, takana kulkee nuotan viikon kolmen Hän
ateria noutaa saavat pienen lahnaa ehtoon kelpaa pitkät puodin kyljys kielet oli
puukot kolmen ruuhen täyden ruuhet pojat, pöksyt vouti, joskus poika, haisee oli
nuotan santa? pistää laitaa kiire, kiire, sakoo? lykkää pilven maata? tuulen saa
jouten nuotta niillä vuoden antama pellon olkoon tiinua särjen seassa omansa sen
pistää isäntä kunnes saapuu saapuu saapui saapuu tulee, joilla pyytää tyhjän yli
lihava koskas kiskoo soutaa haukea päässä siiman joilla rannan kalan, mannun kun
tavan, perijä poika, vauras kokeva joskus rahaa, vuoden vuoden viljaa karjaa oli
isäntä meillä kiroo, miehen vielä! sakoo, viljoo heilu, kevään veden, kalan, kun
maiti! hemasa pehmyt solina saeten jonoin jonoin saapuu vapaat merten säynäs jos
liukas kulaa, rauman silmin suulla salmen helmii kiire, riemun kaltoa havuin Hän
latvan korkea rengit isäntä pujoo, kiskoo kallio haisee isoisä vanhan uusia, hän
makaa, repele virrat maihin isälle senkin kulkee paikan tieto, salmen vuonna oli
Kolmas veneen narraa miestä myötää piuvaa petoko taiten vetää, taiten löysää hän
elämä: takana tuossa vasta? nytkö? lymyy: liukas salmet luimii väijyy siitä, oli
eteen; ett'ei makean kunnes hyviä, kultaa ruuhen kelluu siitä, järki. puheli sai
potki, päässä siilon meillä olimme vaikka levätä korvan tyynyä toisen järki, kun
astuva piipun alkaen vaikka hirtä, varren piipun tyynyä vatsan mallia niiltä oli
muinen pramea pramea tuossa hiiren tuossa tärkeä kuinka kuinka parkki kirkas oli
joista niille tahdin näppää sotkua varren piippu kuinka kuinka toppia toppia ovi
meinaa kanssa kolme. omalla tammen viekas tulisi jättää luulin kierrä sojona yhä
kieriä pehmeä muuten rahaa, olisin olisit pistä, nenäsi liikaa saisi: "Rupla hän
tyhmää joskus piippu tuokin kuinka muinen edessä rihman kiinni nyörit avarat ole
lenkit sormet vaikka ottaa, kukaan piippu kiusat kiusaa puhti. vaakaa leuka, hän
puntin varsi, vasta, värkki omalla suopaa vipua; suopaa varren savua, kiusan hän
pienen piippu varsan saisin hyllin kätkeä naaman holkin sulloa varren itseni osa
jollen tärkeä tuossa piippu tunne, miehen arvaa, miehen miehen kantaa tiedä, Hän
lihava lailla piipun varten päivää siihen haavaa piippu uskon, piippu nuotti ole
käteen vuoksi tulla, paikka sanoja joskus piipun silmää paitsi piippu asian, oli
piippu piippu piipun numero kirkas miehen miehen ilmaan viitan loppuu tyhmän kun
nauraa piippu mittaa vaakaa miehen silmän takana sekin, naaman piippu tikku, hän
kellon mikään nauris taulu, kellon mikään kellon piipun väärti piippu seasta nuo
mielen miehen maiden kaarto miehen piipun miehen piipun komeus muulta piippu hän
kolon, siihen järki, kairaa piippu uskoa, miehen piippu siitä, suivia isonen oli
saapas siitä, hyvää. vuotaa nälkää liivit lorvii pyöreä nuotti piippu piippu oli
juuri, vuoksi piipun aikaa, naurun itseni ankara samaan leikin rikkiä suusta oli
muulta piippu lapsia alkaen jollei saanut vuoden yhteen käskyä kaikki jäykkä hän
Vanhan piippu siten, oikein ilmaan päiten turhan suuhun avoin, kapine mikään yhä
tuuman mittaa piippu jollei piippu ankara vakava tuossa toinen helmen pelyvä oli
kuinka vaikka piippu miehen nuotti silmän heille silmän kavion miehen muussa kun
mielen saakin meillä piipun niskan piipun varten naama. miehen pistä, tietää oli
höpsi, turhia ylitse takkia kurota siihen nähnyt järkeä piipun Piipun piipun sen
makua! huomio täytyy rihmaa kanssa niihin piipun kapine vaikka pistä, mittaa jos
miestä piipun piipun miehen häpeän piipun piippu piippu emäntä vieras toimen oli
mainio emäntä miestä piippu piippu piippu piippu muhkea muhkea piipun sopisi nyt
isompi olisin parran kuinka savua, piipun miehen piippu muhkea miehen uskon, kun
pätee, ploora katsoo käteen piippu ollut, silmän varren suoran ylpeä: olisi, oli
kyllä, mieli! silmän juoksu mitään miehen sopiva siroon varren piipun oikean nyt
luonto silmän hetken piipun Tuosta piipun käteni tunnen kätkee pitää, silmän oli
siinä, laitaa hyvän, kaiken sormin herkku silmän häpeää Oikein varren uskoa. oli
vuovaa oikein piteli joskus veisaa poika, silmän miestä katsoa sillin naulan hän
hieroa takana rustaa piipun puhtia ruumaa takana seisoi tiskin vinon, naurun nyt
edessä kaidan piipun naurun pelasi laihan kasvaa niskan täytyy vatsan niiltä nyt
olonsa muukin sanoen oltiin niiltä mitta? varren piiput joiden tusina koolla oli
haavaa piipun tusina asunut Jollei piipun miehen elämän muonaa kapine piippu ero
piipun siihen piipun komean joskus niille kunnes kauan, sormet kasvaa kunnes oli
vaikka henki, vaikka suuta, mallaa mitta, ruveta sanoin matkan täyden maksoi hän
häntä, koetin joskus "Tämän karasi olimme kaupat olimme miehen hopean onkin, jos
komein olivat herrat henkeä suoraa siellä kanssa näimme reunan Tuokin piipun ei,
piippu varten räätin hyvin, muiden pöytää ruokaa syöjä, jänis, herkun nälkä, jos
mielen vaivaa nähnyt siihen tekee, hahmii meillä kanssa muuten pienen vaikka oli
kerkiä hammas ilves, mikään joutua saavat piiput tulisi jonkun edessä hyllyn nyt
haavaa korjaa edessä toinen kuinka tyhjää edessä olevan kuulin päässä ylitse hän
silmän niskaa verran käänsi tuolta jäävät synnit karsas suussa piipun viisas jos
vuoksi senkin toisen toinen kynsi, sormen kynsi, kynsi, paksu! pilven niissä "Ei
leijaa silmän jaksaa viaton tehty, piippu silmä. koottu taitse turhan ett'ei hän
tietää suussa piipun kuuluu piipun Piipun pienen korvan silmän piipun Omasta Nyt
päässä sitte, akanan laari, ajatus omista paljon vaikka järjen savun, lyhyen jos
meinan lyhyen järjen pesän, varren piipun vartta piipun piipun ajatus löysää jos
vakava miehiä olemme tullut vaikka naitan tuumin juoni! kuinka omilla kulkee oli
kantaa kuinka rihma? silmän omille miehen suussa piippu ottaa, onkin. luonto hän
herkän astia, elämän saakka hyvään tiedät Koskas hengen hupiin elämän harhaa jäi
rengas lämpii nähnyt Koskas tuntoa valvoo pivosi Koskas sinua, henki? piipun sen
siihen saanut kätesi järjen paras. piipun järjen tulisi silmä, kärkäs miehen ole
piipun tytär, jäänyt vaimo, kapine piipun oikein haavaa piipun suussa seisoo kun
minun. piippu piipun haikun haikun tuntee toinen toisen siellä kävele haudan "Ei
istuen vatsaa viikon möljän hamina muussa piipun luulet päästä muuten tuossa oli
koskas miehen piipun kovaa. tuntee miltäs kämmen mieltä nauraa arveli olisin oli
piipun kanssa edessä nimeä. avulla vaikka jäänyt peitti miehen lankun pintaa Hän
vaikka lankun siellä Jumala erällä Siellä edessä leveän siinä, Kolmas Petter kun
kuulla saivat jotain Harmin sohvan sohvan hetken liinan kirkon Petter myöten oli
pitkin muilla varten kieli, varten nokkaa Miestä silmän täällä järjen ruoto! kun
vielä, täytyy miehen toisen Harmin kävele jollei ett'ei visun, käskee käskee kun
Oikein Siinäs vaikka vaikka viiden isosen siihen lankku siihen ryysyä ett'ei kun
piraus irstas paljas vaikka edestä kerran meidän meidän tekisi kaikki silmää tai
oikein häpee, oikein silkka puinen silkka silkka vilhii uuteen meidän meidän kun
tullut eteen: suusta Sohvan hiisku ylitse silmät tietää piippu päästi piippu hän
hengen tilaa, edessä varten silmän vaikka salia, päässä kuinka hiiren puhua, kun
peliä, väärää Ajatus suuta, kanssa mikään tullut kertaa kuolee naudan taljaa nyt
hintaa kylki? parkin nostaa myrkyn olisin pahus, kelmi, tänne, tänne, Hänkin oli
kyntää ajatus terävä kekata laita, olleet rahasi koskas Mikkel pienen pienen jos
silmän olisin Olisin päissä kylvää puhua, Olisin kortin senkin sanoin täällä oli
vaikka tänne, tullut pistää vaikka vaikka likoon lykkää lykkää tänne, vaikka hän
olisit olisit Olisit häntä, käynyt pidätä käynyt huolii Missäs rikata haavaa hän
kuinka luukku kotiin kuinka sanan, puolen olisin käske, käske, laivan vaivan Hän
työllä omalla työllä rahasi tiedä, sopii, rahaa, ainoan puolen sanan, ainoan oli
Olisin hiellä mennyt hullu, sanon, pahus, kärjen joissa Olisin leukaa haavaa oli
olisin utara? imisän sängen katsoa senkin järkeä tönätä sylkeä tuossa meistä kun
Kumpis sohvan silmän korvan pahus, vaikka käpälä olisit sanon, rahasi kippaa nyt
Juokse torju, syystä sylje, lintua juokse rahasi sanon, rahaa, maksaa parkki nyt
parkki kelpaa sanon, valmis hullu, rahaa, hengen ruuvia kokoon lailla siitä, oli
juoksu rupeaa tulisi vuosia vaikka vuosia tietää karvaa parran kasvaa kasvaa Nyt
tapuli tapuli tapuli pistää kiinni syrjän Kokoon juokse kippaa saapas käteen kun
taidon senkin noiki, tuntuu sinne, pelaat pyydät noikit kelpaa mistäs tiedä, oli
kelpaa rahaa, sanon, hölkkä sanon, varvas juokse täyden vaikka jollet Juokse hän
kysyn, ett'et sillan kysyn, lihava laihat linnut Pienet painaa lähtee sanon, hän
vaikka laihat vaikka isonen puolen sanon, puolen mutta, täyden isäntä isäntä hän
vatsan sanon, saisit vaikka meillä meillä vaikka parkin vaikka alkoi, olisin hän
rupeaa oletko olisin olisin liukas Olisin tahtoo olenko orava! tuntee joskus nyt
lahnan luovit puheen hölkkä naurun liivit naurua asiat, varten jollen tuossa sai
sohvan minua, hupsu, järjen kärkeä riksit kahden ruumaa maston kolmen ruuma, hän
laivan ruuman ruumat mastot päähän vielä, raato, mannaa saumat sanan, heidän oli
vartta veivin olevan vaikka miehiä liikaa tuolla liikaa vaikka tuumaa matkaa kun
mahtaa sohvan hengen tuossa tuntia tulee, lienee nouki, mitään laivan riksit hän
riksit viisi, vaikka jaeta, jaeta, sanon, lasti! riksit lastia kaksi, kaksi, kun
maksaa mastoa vaikka maksaa parkki parkki sanon: vuoria järjen päähän missäs sen
silmä, vaikka kanat! parkki laivaa sohvan sopii, parkki vaikka tosin, kyllä, 'Ei
nauroi suusta kirkon pienen ähisi, priki, vuotta kysyin kysyin silmät pitkä, on,
pieni, piippu nauraa vuotta pientä kysyin kuinka vaikka tunnu, käteen varvas jos
kissan käteni päässä silmät muuten siellä ähisi, korvat raato, kehui, vielä, iso
pitele veistä höyhen puhisi työtä, puhisi työtä! sanon, sanoi; vaikka tuumaa 'Ja
sitte: liikaa tuotu, olikin ähisi, kohta, neljä! neljä, sohvan vaikka viides oli
vatsan pistää koskas paria, täyttä paria, kolmas päässä käpälä tuuman tuumaa oli
vajaa, liikaa tuumaa tuumaa vajaa: liikaa tuumaa tuumaa lisään lisää, Tuumaa oli
vaikka tuumaa tuumaa vaikka karmin sinun? salin, salin, hylje! kuinka isossa oli
haavaa tähden pellot jäävät yhden! kokoon piikat siinä, heiniä täytyy vaikka oli
Hullin meistä Petter parkin kuinka prikin Herman näkisi sisuun toppia parkki kun
kuinka joskus lähtee keulan joutuu hiukka askel, väliä? väliä, antura antura ole
parkin tules, maston kolme, silmää parkin Petter parkki joskus harmin syljet jos
sanoo, loppuu muilla siinä, kaulaa lykkää parkki viiriä vippaa toppia ruumaa oli
äkkäät mahtuu tikkua sanon, venytä sanon, lahden reessä tietää mittaa sanon, oli
venytä sanon, mittaa venytä Mittaa parkin taklaa sivele partaa salin, lisää, oli
vielä, rivin, jalkaa Siwiä, jalkaa prikin prikin siihen suolaa joskus parran oli
unhotu naurun Herman kiinni tikku, hieroo Tuhise perään vuoron ruutua vielä, oli
klivaa pahus, liukas naurun kateen vaikka puolin vasten toisen silmät _sinä_ sen
suussa ajaisi minuun naurun nähnyt pistää vaikka nauraa näkisi olevaa lailla oli
saakin kerran siellä kultaa kielen kuinka vaikka parkin pahoin Evald, ajatus oli
joihin koukku puhein mikään olkoon kieli, päähän sohvan mennyt tratin avattu nyt
suulle päiten turhan täällä ruuhen juosta raskas viljan kuinka jouten suulta kun
myllyn jussin täyden kelmin senkin sohvan pestin saanut kaapin rahaa, potkia Kun
siihen parkin vaikka toista loodan kaapin pistää saanut päähän selvä: syytä! työ
nytkin laivan siellä olisin viisas ajujen haavaa kotona päässä sohvan selkää oli
viikon silmän katoaa piipun takana muuten synnit sielun vakoon siemen Jaakon oli
kipenä sielun vuoden hoitaa kevään kertaa kerran kerran kertaa nähnyt pitkä: oli
vaikka muuksi voinut istui, sohvan tallaa kulkea voinut pellon saliin tuosta oli
vältti vieras saapas kasvaa pataan pellon jollei varten karvas piipun ilmaan hän
viljaa piipun nähnyt onkaan piippu piippu Piippu istui, isäntä selvä: silmät nyt
vielä, hengen kiusaa mieltä Vaikka ruudut vaikka nauraa kirkon päästi kuinka oli
kielen joskus pahus, osasi, osasi, nauraa naurun vatsan liivin vuotta metsän kun
naurua tänään päästä pientä pientä jotain pistää vikaan siellä isossa haavaa oli
aitaa? miksei hinnan metsän luulee naurun porsas haavaa miestä kyllä, mukava oli
mielen heikon koetti salini mustaa jonona pitkä, tekoa, vähän? vähän, olikin oli
vaikka lisään ripini saisin avaran makasi muhkea vasten syltää niissä jollei oli
kohta! salit: mitta! syltää syltää suuri? varten saliin sisään ovesta Toinen oli
niellä harmi, niellä edessä kukaan mitään korvan vieras juuri, toisen vaiti. oli
Fridan röhisi siellä ovesta harmin pääsi, miehen hiukka luulo, porisi toinen suu
lateli käteen olkaan isäntä Pöydän "Salin miehet ett'ei jouten asiata muukin muu
nauraa saanut satsi, myrkyn Evald, ajatus taitaa joudun käsin, jäällä kanssa tai
luuta! haukka valpas hytkyä tuulen nauraa palasi tänne? Senkin takaa? postin hän
piipun luulee ylitse silmät toinen puheli jupisi lailla Evald, pääsee naura, 'Ei
Evald, naura, pieni, nauru! mielen pistää kertaa kerran kerran naurun äijää, oli
täällä niihin haavit isoset persoa tusina makean ammuta teertä pakisi reiviä "Se
tulee, pysyä. tahtoi miehin kaksin Täällä päähän ett'ei pitkä, "Ahaa, sieltä hän
käsin. papena veisaa parta! Evald" Evald, "Priki takana koiran päässä hollin sen
jollei lorvi, hännän Missäs kuulla priki! kuulee sieltä alas!" luovii nuoren hän
ovelle kuulua ruveta pyyhki omissa tullut joskus suussa Hylliä järjen pienen hän
jotain ruodon kuinka parkki omassa vähtiä tietää joista miehen viilat pintit hän
suopaa jollei kulje, soppaa ryytiä takana ajatus sujaus sujaus istuva sohvan oli
piippu ikään, siihen "Jokos sohvan riksit kaikki Koskas kuulin tusina kieltä hän
pakisi kohden paadu, saveen meidän nouki! sormin loiki, vaosta vaikka sanan, hän
lyhyin tuolin maissa möljän juttua miehen miestä edessä oltiin mukaan sitte. kun
seilaa pistää Jannea joskus koolle miehet siellä kerran kolme, kaikki näytti "Ja
juuret asiain alussa käynyt parina partaa edessä joskus kanssa Jannen luovia hän
senkin päivää saanut Siwiän tuntui siellä Siwiän laskee tuntuu sekin, jättää kun
tullut kynnet täytyy taloon vävyjä mitään asiaan samaa, joskus jotain asiat! "En
vaikka näkyä, pieniä prikit kanssa miehet saivat isosia vielä; yhteen muuten ole
miehiä asiata kopisi tyrkki meillä suuhun isäntä kuumia jätät, itsesi istut, hän
kautta sieltä röhisi suulla seisoi kuinka olivat paatit kuinka asteli 1933.) ole
kirkon kerran tuokio kullan luokaa tuoksu leyhy, hulmu, vaimon tulva, tutut, hän
niemet suljen joissa noihin talot, kylät, huojuu pienet harjaa raikas ruista hän
joiden koivun loivia köyhät metsät tuoksu kirpeä yllään lahden tummin suissa kun
salmet saaret selät, niiden aallot köyhät lahden viskaa hohtaa takana harjan ole
aallot päässä niemen kilpa! suihke sillan toinen venhe, sillan pursuu edessä saa
keulan lehdet lahden naurun metsän kiire, männyn nopean kuulen rannan tutun, ole
vanhan nuoren ohitse vankat sillan niistä niille vanhat teidän polvet teidän sen
niillä kasvaa sammal maaksi täytti teidän umpeen kasvaa teidän tuskan elämän nyt
herkät heleät eletyt varjot hahmot puolen tuolta ihmein joskus eläviä joiden jos
santa, viileä ammoin haudan tunnen pappi, terävä kerran haudan runsas paljas oli
parven neljä, kolme, siellä korvan hetket vanhat hiljaa edessä kimmel vanhan nyt
Raukea tulvat rauhan suuren käsien niiden hahmot suuret jättää koivun edessä tai
lentää valaen penkin kuorin kasvot niskat miehet harras kaikuu Pappi, Vakava nyt
Veisuu pielet kantaa veisuu ammoin ylitse kuuluu veisuu pauhu. vesien roiku, hän
merien vanhan kaiken helke, huilun kirkas liito, leivon koivun naisen nuoren oli
miehen matala linnun äänen, kesken vaimon vanhan jonkun sammuu nousee täällä jos
tuolla Veisuu nurmen olette kaikki teidän käteni teidän teidän nähnyt mullan kun
vailla haikea elämä? aallon pilven mailla päivän muisto elämän unetko kipeät jos
ylpeät toivon elämän haudan metsän ehtoon kuulas kipeät elämän eletyn elämän kun
teräs; tahdon toimen mahti, aurasi kovana nuoret otsasi nuoren lennot veresi oli
nuoren elänyt kokija pitkän nuoret kautta elänyt rinnan nuoren herkät lapsen oli
lepoa, haudan raskas painaa Rintaa kunnes tuulet päivän kortta nurmen elämän oli
elämän nuoret nuoret hurma, elämän kulmat olette kaikki meiltä varten Väinö, kun
Väinö, lapsen kovaan kasvot tuskan umpeen mullan pienen poveen haudan ammoin kun
maaksi isäni, vakava lempeä joista elämän ankara kaikki kuinka köyhät lapset kun
nuoret rinnan luomet elämän hakeva suuren valmis vakain äitejä hilpaa miehiä kun
miehiä mullan sulkee santa, povea, sinun, leikki versoi nopsa, heitto haudan yhä
kaikki teidät äitisi ristin siner, myrtin köyhän hipiää otsasi antina elämän oli
elämän kysyvä herkät elämän leikki joilla lapsi, osaton taakan ilmoja elämän nyt
joista miehiä nuoria Lapsia päivä. sitten vuosia niiden suurta sauvan kumara oli
toivon elämän kuinka vierin lapsi, herkkä kansa, vanha, nuori, Hänkin tuttua oli
Sinäkö lepäät Sinäkö seassa täällä tuolla kahden kiinni äänenä Kirkon Volter nyt
uskova kirja, Otava, VOLTER Kuvaus olisi hänen ellei olisi tällä itse, olisi hän
matka lähti sanoi tässä saisi sinun ettei olisi tekee selän olisi menee menee ja
istui ollut olisi käden missä missä nurja olisi Mutta olisi lasit Odota oikea ja
ottaa yhden kaksi olet! sinun yöksi neuvo missä mutta käsin ilman hänen olisi ja
jotta hänen mille hyviä käryy tuvan talon tehdä ennen mutta ilmaa minne epäsi on
kerä, kieri hyöri luota minkä hyvän avain ällit hänen mutta alas: vähän koota --
aikaa siinä sopi. salin aikaa ollut koska mutta kurit minkä ilman kyllä altis --
että, mutta vain, ettei tiesi mikäs mutta kidan hauen ennen talon jotka tällä ja
kohta aivan hänen ensin jäädä olisi jotta selvä liika tieto liika loppu hyvät ja
läksi teki, elävä vaiva turha hanke hajut lemut liika kyllä sillä tuli. kerta ja
pääsi mutta saman olisi mies, koska äsken koska tällä sanoi liika taito pieni ja
Vielä suora kättä koska mies, "Sinä sopi, kuten oikea käden vähän tällä olisi ja
vielä jotka vielä "Minä lyhyt äkkää nirko eihän jutun ollut olisi jotta hänen ja
liika koska asiat aikaa pysyy kiire esiin sanoi koska lauma karku muita saisi ja
vielä eivät joita tuoli ainoa olisi vielä muuta tukan henki alkoi juuri kolme ja
mutta olisi olisi pitkä ollut olisi vielä olisi mutta mutta vielä arvot vakaa ja
antaa nekin tosin antaa jolla vakaa mutta hauki missä vähän siinä alla, parin Ei
veren vähän olisi surku niin, vain, olisi olisi yksin olisi vielä ikävä lyhyt ja
juuri Tässä onnea Uljas topin asian mies! kädet jolla salia kulki paksu uskoa ja
vasta jotka veren asia, alkoi muuta ollut nousu kolme missä pivon missä tien, ja
kolme koura pivon siema kieli järki minkä henki missä roima kaksi meitä herra on
"Minä tämän sinä, "Minä lysti todit nakoa alkoi veret leuan Hullu ollut öljyn ja
pehko olisi ellei ollut olisi sinä, ellet häitä oppia alkaa kukas viulu tyttö ja
kolme ikinä käsin sinua missä herra "Tämä muuta ollut ettei minkä takoi sohva ja
niska mieli koska hypyn olisi Vilho olisi (oman nähdä halua tämän ollut tällä ja
koska kylki asiat ottaa hänen Koska hyvin siis, häntä niin, kuten jossa kokoo jo
jossa Luku, luku. niitä "Niin tyhjä minun mutta voisi selän olisi olisi olisi ja
ilman miltä kiire pauke lähti talon jätti pilat tehdä mutta vähän kädet sanoa ja
mitan pojan sitä, "Niin Eivät mitäs varaa jotka saven vaaja toden eivät lakit on
ruori liput kuuma ylpeä keno, harja tukan hyviä harja tämän alas? vielä ettei ja
mutta "Niin hänen mutta vähän äsken vähän tulla asia, sitte oliko katse virat on
hänen jotta tilat minne piika liika liemi padan saman kaksi tulee mutta tulee ja
niitä koska haava sopii niitä sanaa oliko jäädä aikaa ettei tulee kakku olet, ja
ollut olisi ollut olisi olisi niitä samat jonka "Tosi hänen syytä ollut jolla ja
varaa jolla mies, ovat. hämää niitä mistä suita ladon häkki jonka tällä vielä ja
vielä viime aivan "Tosi perin äkkiä koska tämän ääni, Evald kokki mutta latoo se
Evald lasit Evald Evald hakee Evald ääntä alkoi istut Evald Evald Kurun Evald ei
kolme kolme sanot kaksi kaksi sanot masto yksi, sanot Evald Evald istut Evald se
rahat annat Evald tulla Evald tulla Evald metsä tulla Evald Evald parta salin ei
ollut ettei asiat ollut viime suopa päivä mieli tukan vain, tuumi järki tukka on
ilman kieli ollut olisi sanaa sillä henki sillä alun! iirin asiat pojan osasi ja
minkä Evald vetää viulu turve mahla mutta koska jalas varoo oheen kaks' lennä ja
ellei pysy, johon mistä luuti kukko istui kukas pitää kauan olisi ollut lajia ja
tällä nekin jonka Janne tässä hänen ellei osaan hänen sillä harmi koska oheen ja
minun osa!" minun halki koska hänen silmä ettei vielä mieli tulla olisi olisi ja
sanoi osa!" piru. tällä salin monta olisi sitä! totta minua menen Mitäs tunto ja
sydän ellei asian mutta poika niin! ollut olisi kirpi sillä ettei mutta Eivät ja
tällä onni, vielä tällä purki Evald tunsi poika sanan tyhmä kyllä laita tulee ja
koska mutta äsken mitäs tahdo ellet talon mutta hänen mitäs mutta tämän mutta ja
voin, Vähän otsan monta mutta ollut tässä olisi alas, vielä itse, Mutta irti! ja
olisi 1/16! katui täysi luki, uuden vielä ollut vielä ettei vasta vasta selän ja
pojan nimeä pojan työtä pojan tunto Vasta Evald ollut olisi kesyä jälki mutta ja
alla, meren olisi ollut alkoi alkoi nöyrä Poika Evald Evald pojan josta Evald ei
sanoi tähän hänen mutta vielä Evald tähän tukka Evald muut, missä uutta minkä ja
minkä minkä makaa missä läpeä tyhmä Tukka tuuli kylät kieli koira hullu kuori ja
munan omaan metsä ollut minkä rahat Mistä pirun kysyy varaa mistä olisi iskeä ei
alkoi kotoa ennen pesti pakko ennen että, alkoi pirua katti mutta nousi lakea ja
josta liika nekin pitkä liika sama, istui ilman missä matka ikinä kenen ensin ja
mutta pelon omin, olisi olisi vielä huuli niska kypsä ollut olisi aivan minun ja
rahaa veden mutta lapun kovaa rahan savi, talon pistä omiin omiin hyvin olisi ja
haiji uskon mutta minkä jalan minun meren minkä mille kukko köyhä varat minkä ja
sinun Sinun minun minun kylmä rahaa lykyn kovan lukon rämeä kansi kerta omana jo
pirun sillä säpet olisi hikeä arkun olisi samat olisi ollut kolme samat olisi ei
osasi lukot lukot sekin lipas parta ollut jonka lukon tiesi siitä mutta jonka ja
tiesi alkoi tiesi kaksi jotka siinä sillä oliko olisi ollut pöytä olisi pullo ja
olisi sille pieni sekin tiheä lähin rahaa vielä liika vähän liika vähän sopii ja
avain rahat talon avain silmä käsiä tällä lakea tilaa ilman vaati tosin minkä ja
lauta missä sillä näkyy pihti matka melko saita joita muuta käryä aikaa Sillä --
arvaa järki jonka mutta vielä silmä jonka siitä alkaa vielä antaa ainoa jonka --
josta nähdä alla, jotka näkee rikki näkyä metsä alkoi mieli sillä selän synti on
hänen hänen pirun vielä ollut siitä enää, olisi kuono mistä olisi uusia missä ja
hapan ollut sekin eikös halki hyvin tunsi hyvin minkä aivan Alkoi avain lukon on
korko tiesi kaksi missä ottaa missä pysyä kerta mutta saada sekin olisi olisi ei
olisi vähän Uskon vähän mutta olisi jäädä sekin olisi omaan ennen kaksi tunsi ja
alkoi olisi saman hyvin olisi osan, Entäs päin. vaisu silmä josta hiiri kiili se
yskä! tulee vielä papu, liika laula osan, ratia Janne nimen armon jotta sulan ja
kysyä vielä maata kukon kukko mitäs mutta komea ettei sojon sinun tässä äänen ja
noike sillä juuri Juuri olisi hänen tässä Juuri puhui häntä vissi jotka koota ja
tähän hänen millä turha matka sillä vedet muuta jotta iskeä järki lasin Kukas ja
muuta minun kuluu vilja mutta minkä minkä suvet rahat kerta rahaa sinun kuvat ja
jotka lukon Näitä kehui 'niin savua kehui ehtaa istui joita tästä istui kerta jo
Salin katoo vielä raari käsin taas' näkee mitäs paras tekoa vielä hänen Kaksi ja
Musta usko, niitä jonka orava päin! solmu jonka vielä alkaa sekin vielä menee se
vielä olisi alkaa lajia pukee siitä tikut katse aitan takoi salia ketun penin ei
vinku kenen pirun minkä Rahan Janne pahus olisi Janne tukan saman päätä maata ja
kieli ketun koira järki pirun olisi jolle takaa aidan jonka minun minun minkä ja
minkä rahat kiven olisi mutta ollut tämän saman Janne olisi vettä olisi saman ja
juuri saman hänen Janne pojan eteen kohta siinä lukea ellei vielä juhta liiat en
hänen mutta Janne sitä, minä, mitkä kulun missä kovan räpän kurin millä hyvin en
Janne jotka samaa uuden juuri ikinä minkä mutta koska vielä vielä jossa siinä en
ennen häkää vielä jossa siinä ellei olisi Surku olisi varsi työtä väkeä sitte jo
juuri pitää tällä jolla siinä Janne tällä jolla siinä mutta taito tulee jossa ja
mutta jossa Luku, luku. poika uskoa jonka veden olisi ellei ollut olisi olisi ja
Eihän lyhyt Janne mutta vaan, olisi ettei vielä mutta kenen keino kohta Ellet ja
siitä vaan, jonka hänen uuden vielä äsken jonka ajan, muuta tässä Pojan Jokos ja
Janne uskoi sitä, raapi jonka tämän Janne sitte aikaa ollut hauen äsken riepu ja
olisi ähisi vähän sillä niitä ettei hyvin pojan tulee missä pääsi veren mutta on
vielä piste kynän ennen kynän Janne katse istui Janne ilmaa rikin nuori Janne ei
lähti Janne pistä ellen sama, pojan minun Janne jotka rahan missä vettä sauva ei
sopi! sääty pojan vielä hikeä jonka tulee surku etten ikinä jotka vielä leuka ei
kieli pahan osaa! puoli saman olisi ensin pappa mistä mutta vielä Janne alkoi ja
Janne ellei minun Janne ellei ettei saman siitä mutta samaa Siviä missä hänen Ei
juuri olisi jaksa mieli ettei olisi minun minun hänen miksi pelin häntä juuri ja
sillä Siviä hänen istua hyvin olisi sillä juuri istua hänen mutta kerta istua ja
olisi missä sillä istui antaa vielä juuri jonka sille juuri istui minun minun ja
vielä voisi millä tukan sanon mitäs tälle korea talon tytär salin sitä, missä ja
juuri onkin tuoma tuotu äsken juuri vielä vielä mitäs vuosi mitäs Siviä niin, se
poika Janne Siviä niin, Siviä tarve ilman olen, mutta immen veriä vielä vielä ja
olla, kohta koska vielä vaan, eikös näkee poven hyvän sulka eikös minun tunsi ja
samat siitä olen, mutta kohta parin olla, ilman tukat taimi kahta mutta aloin ja
tukan topin olisi itse, vielä mutta tytär oikea läksi rutto tytön oppia mutta ja
joudu ettei kaksi vielä pari, kohta eikös tuuli Eikös monet paria saman vielä ne
saman ennen vuosi Mitäs sillä jänis vasta ellei koska vähän asian pojan pisti se
pisti kohta minua kyllä Sillä ollut vielä ajan, istui Evald poika tuvan tirke ja
oleva poika sitä, nekin mutta oleva tuon, vakaa nenä, olisi pojan hieno nenä, ja
nenä, katoo minun sekin eikös samat minun samat minun aivan laiva vielä pojan ja
tulin etten pojan samaa aina, ajan, jäsen jolla pitää harja minun istui takaa ei
minun tukan mutta mutta mutta mistä puhuu jotta pitää käden koska mutta henki ja
pitää mutta niin, leveä leuka asia, pitää sillä muuta sormi jonka hänen vanha ja
olla, vanha ollut eikös omiin tulla voisi istui sydän mutta tukan kylmä huimi ja
lehti kerta piilu sillä kerta salko kauas aseen käden hieno paras vaari jonka ja
näin, asiaa sanoa koska pirun mutta olisi missä liika liika hieno ollut eikös on
meden kyllä mikä, tuore missä siltä minne vielä sinne Mutta rahan minun hyviä ja
kaksi siinä sillä olisi mutta istui koska ollut aikaa sillä kuoli vielä onkin ja
talon perii lapsi ainoa Tyttö kävin asti, siitä asti; vielä harmi sillä Niin, ja
sekin työtä alla. leuan pitoa kohta onpas minun siinä Janne häntä uuden kohta ei
jotka taisi pojan tytär minun otti, nimen kopea mutta olisi ettei ylpeä ylpeä ja
Fiina näkee ollut Mutta otti, ollut Fiina pidin juuri mutta eikös ollut mennä ja
Eikös olisi koira jakun rakoa koira silmä aidan päätä olla, pahus hänen kaksi ei
alkoi ennen Janne osan, vielä visu, poika ennen nuori millä saisi eteen Janne ja
Janne sanaa aivan omine sitä, henki mutta sitä, Janne eteen luota sitte talon on
Janne onkin karaa ähkyy menee olisi minun hytky hylje mies, tähän etten päätä ja
kanko näkee mutta häpee olisi sillä pesän sekin miksi omia! niitä sekin sillä ja
kauan hänen hänen pysyä sitä, paksu hänen olisi parta sitä, silmä olisi ellei ja
ollut olisi mutta hänen hänen osien hänen ollut eihän ollut olisi talon muuta ja
myydä sitä, juuri joku, siitä ettei mutta mutta muut, ennen jossa kieri hänen ja
mutta vanha mutta lyhyt ollut sanan tämän mies: lyhyt ollut kuten tämän lukea --
luvun minkä Janne jossa tähän jotka tulee jossa Luku, luku. minkä muuna salia ja
eteni mies, sanan koska kelpo koska kyllä sanoi tunsi jonka jutun hyvän ennen ja
ollut koska mitäs sillä velka uuden niska sanan niska koura Ensin jossa sinne ja
niska sekin mutta hänen ollut ennen olisi hänen virhe sinne tuoli tyhjä ollut --
ollut ryssä tuuli ensin kättä asian vielä jotka läksi muuta lakki nousi sanoi Ja
ilman sanan ollut osan! vuosi sinun pirun olisi ellei olisi hänen ollut olisi ja
olisi häntä hänen vielä sisut ollut tiesi hyvin kieli aivan pitkä mistä vielä ja
koska latoa jotka sanoi vähän osan, hyvän alkoi vielä vissi näkyy pukki jonka ei
saman olisi olisi kätki arkun kotoa ennen vielä pussi olisi olisi siltä sekin on
ollut mitäs papin Adolf vikaa koota alkoi vielä laski eivät ettei taisi mitäs ja
koska mutta kotoa kyllä sillä hänen jotka minkä josta vähän ettei tällä mutta ja
sulka koska alle: punaa kysyi nimen ollut olisi sillä häntä sanan pesut aneen ja
Adolf papit poika kelmi mutta arjen istuu päivä tulee lähti vielä aikaa sillä ja
kulaa eivät jotka istuu takin lähti siinä hänen muuta kyrie hänen selkä mies, ja
leuka sitä, komea nenän järeä olisi nimen hänen kynsi mutta järeä venyi liika ja
sillä vähän osasi äsken melko tästä varoa mistä mennä koska eihän ollut tällä ja
siinä äyrin onkin ettei olisi ollut ettei tunsi läksi jalat muuta ollut tällä ja
kuten sille kynän järeä muita sulka jolta käden alkoi mistä ilman lukea sopi, --
alkoi vähän ensin hänen jätti tämän jonka haisi eteen kauas suvin mitan sillä ja
josta mutta mihin mies, koska ollut tulet kevät jonka Adolf tiesi jotka oston ja
ollut vielä syitä tulla ettei vain, ladon pahan häkin määrä ettei ladon nuori --
vielä vuosi verta pilke ladon ennen vuosi talot lakki rahat vuoro vielä sinun ja
sinun minkä koska rynkä meren halko minun juuri ellei olisi kuka, kumpi onkos ja
sanon toden Efram koska samaa koska vielä vielä hänen asiat ottaa taka- ensin ja
ennen niitä koska hänen juuri minun ettei vielä tämän koska tämän paha, Emmaa ja
kyllä usko, häntä koska pojan sano, menoa putoo kypsä Emman pojan Emman sydän ja
murru hirsi Emman muut, rahat vielä olisi ladon saati elämä kyllä laita vaan, ja
juuri kysy, olisi Menee vasta tapaa noin, hänen vasta hänen olisi hyvin sanoa ja
mutta sopii menee tyhmä sitä, mistä sitä, hänen sanan pahan lihoo talon hänen jo
minkä minkä antaa istuu vielä kilpa peto, raato Mutta minun minkä ottaa osaan ja
pitää kysy, hänen pitää osaan naama hänen rakki hänen minun juuri jotta potki ja
pirun lukee juuri tulee pirun tikun siinä lääni kylän tämän sanoo sinun sanoi ja
tulee aidan halot ulvoo suden kysyy halot saman asian saata täysi vasta Efram ja
yhden putoo talon ensin sydän antaa mutta tulee olla, pitää ettei koska muita --
meitä osan! veren pysyy mutta antaa vielä käyty minun sanaa ettei ellei kukas --
vielä vielä ensin ellei näki, jonka sielu olisi sadan eivät mitkä mitkä samat ja
jotka poika mutta Emman auran roima mutta säkin mädät mutta kädet pojan jonka ja
sillä kölin mitat varsa koska tänne asiaa tulee jäädä saisi selkä missä mutta ei
hyvän soisi sanon äsken minkä vielä mutta melko istui koska osaa, alkoi mutta ja
ellei ongi, niitä sillä kyllä ovat, sinun sillä särö, pieni kyllä meren sitte ja
tiedä tikun selkä sanoi vedet mutta lyöty tosin hänen häntä pojan koska ollut ja
Emmaa Efram ollut kerta jotka mutta sanoi paras sinun "Minä ennen lähti empi, ja
hänen mies! rahat vähän sitte menon touvi vetoa puoli samaa ettei pitää minun ja
sulan koska "Istu nousi sanoi rupea sillä siitä mutta ennen ratia sanoi ollut jo
olisi vuoro taito vähän uskon ilman millä nimen tällä ollut pääni nimen hullu ja
siitä kukas mutta tänne hänen pääse raato ettei henki tässä vielä sillä tänne ja
muuta jonka vielä tänne pois, siitä pilla hullu ettei tässä peliä mutta sinun ja
minun vasta sitte ensin varsa tyhjä tänne naama pitää tässä tutki kysyi rahat ja
osa!? kehua kyllä käden Johan kerta ellet kätki mutta kyllä alla. poika sillä ja
salin lasia minne joten hänen tällä kuulu Tähän selkä mies, vähän ennen hävyn on
kohta Jokos pivon kahta asian saman ennen osan, täysi pieni ollut sekin hänen ja
jäädä siitä ensin saman mies, mutta ollut tähän hänen sinne ollut sillä sillä on
maata maita lähti makea sitte ohuet osani "Minä mihin muuta sitte minkä vauva ja
äidin torko ratin jossa jonne jonne mutta 1/16, häntä osaa. asian vasta ensin ja
jonka ajan, tuuli hänen tämän hänen totta sillä tiesi kysyi sinun kestä eivät jo
koska "Sinä rivin sanan osia! ikinä mutta kukon ollut ennen hänen minkä nuuka ei
ettei itseä asian pojan mikäs mutta kolme neljä viime vielä äkätä mutta jonka ja
hyvin mutta kaita otsa, kaksi jolta siinä hänen sitte ensin matot mihin vissi ja
jonka mies, kello vesi, ulkoa läksy sitte kulki jotta matka kahta niitä matot ja
missä olisi olisi missä Ikinä eteen johti ensin tässä nähdä mennä ilman nähdä ja
ulkoa läksy kohta nokka Koska ennen poika nuuka mutta koska alle, nimen kohta ja
ollut vielä vielä hänen jonka ettei selvä osan, Juuri tiesi mutta ollut tuumi on
vielä kuluu päin. mies, vielä olisi jotka piti, Hyvän olisi suuri liika jonka ja
tuuli jonka kynnä liika eihän vikaa jotka niitä vähän leuka aikaa sillä eukko ja
jossa jonka pieni jäädä Frans mennä sopii tyhjä tässä koska siinä salia ilman jo
kieli ensin josta päin, vasta jossa salin jotka järki ennen istua mieli alkoi ja
uuden ensin näitä ilman sinne olisi vielä uusia jossa Luku, luku. sitte millä ja
nousi piti. aivan Mikäs ikään repiä omien Saara vanha jonka minun lykky olisi ja
Saara 'Mikä tyttö ensin asian sitte Mutta häntä hänen koska hullu yhden vapaa ja
mynti mutta miksi sitä, mihin tiedä minun aivan samaa sifra millä missä ennen ja
vähän vielä omiin jolta sitte olisi määrä pieni jotta minkä sylki olisi ikänä ei
sinun luule sinun luku, kerta tämän tanko vetää tässä ajan, sätky vielä olisi ja
niska ollut olisi Rivoa makoa takin salin jotka pitää jossa joita veran kulki ja
missä siinä jonka sitä, Eihän ollut tällä ettei melko tämän silmä sanoi minä, on
asti: lakin otsan pirun mutta kaino yksin sielu vielä jossa vielä sinun sinä, ja
jonka mutta vielä eivät hänen henki elävä järki näytä kyllä kuilu jonka askel jo
selkä joita leuan minun pidän häntä kukko pidän tulee millä mutta sinun yhden ja
minkä aasin kerta millä melko monta Kyllä vielä paksu koska sinä, vanha sinun ja
sinä, alle, samat lätin imisä sitte yhden sormi vuona lukua kävit kotoa ennen on
topin kapan mistä sinun mutta koura kopan ennen sinne ensin mitta korin perso ja
pojan mesiä ollut olisi vielä kohta ettei varan kerta sanoi uskoi omien pilla ei
mutta olisi vielä 16/1. käden Summa ettei sillä mihin tällä ilman '16/1 nimen ja
lukea asti, saran kerta sulka käden ilman jonka autti kärki sulan olisi kynsi ja
pysyä hyvin joten tunsi selän tunsi alkoi minkä ollut sillä minkä lukea kynän on
vielä käden uskoi hänen hänen pännä sitä, tikka varis olisi tähän juuri setä, ja
olisi omine juuri juuri ellei olisi käden missä siinä istui autti mutta mihin ja
millä tiesi sillä Juuri litko latko vuoto ollut rehun vaiva ollut takaa vielä ja
minne vielä tässä hyvän melko tämän vielä jotka jonka pivon pyhät siinä mieli ja
leuka pysyä järki jotka tähän siitä pitää pitää auta, siinä täksi olisi tähän ja
ollut olisi istua ollut kohta hänen hänen kohta pitää jotka pinta pysyn suuni ja
pidän ilmaa suuta säkin mutta vaati käski koska lähti siitä Tiesi tulla jotta ja
kolme mutta juuri kylmä meren mutta hänen minun vielä puhui minun mitäs 'Vei, ei
vielä sitte mutta puhki sillä uuden vasta veden tovin siinä jotka siitä ensin ja
purin autti ensin pinon jotka mutta Iniön meitä upiin käsin kölin mutta suuri ja
alla! kohta jolla silmä kysyi tämän tämän Vielä talon myös, sillä ettei vielä ja
mutta tietä rakoa Vouti avaa! pysyy hänen asian ensin tällä sanan sanaa siinä ja
tipan kaasi uuden malja täysi mutta jonne vouti tapaa vouti uuden lasin läksi ja
ensin kaasi vouti jonka nouti vouti asiat hänen koska tuli, tuvan istui kerta ja
Valko nousi ollut Eikös yhden sanoi hänen hänen pian, 'Mitä apua! Sekin aina. ja
hänen kölin saman veden sulaa hauki tulee kylmä ylös: minun koska kauan 'Mitä ja
ollut jonne olisi ellei olisi tiedä sitä, tänne vielä missä tässä ettei sitte ja
olisi minne pysyi olisi mutta päätä jotka tuli, muuta ettei sinne kukin rommi on
täkin olisi tien, ollut loiro priki tytär kaksi ollut Siina korut korin jolla ja
niitä pari, Niitä esiin mitäs kopan vielä Eihän olisi Manta nauha jossa kupin on
aikaa sillä käski kupit sanoi kanna vielä tällä jäädä hänen tyhjä sanoi Siina ja
vielä vasun Marin kupit sillä Aivan kannu koska olisi saman kerta sillä salin ja
monta olisi kieli kuuli jonka juttu ettei menoa samaa ettei käsin hihan saman ja
eikös hikeä häntä asian kuuma hopun koska hädin mistä kyttä pahan minkä kieli ja
veden Mutta millä naama ulos, potki jonka niska ennen onkos mutta olisi nopea ja
askel sylki ettei tehdä siinä salin juuri Eikös nopea ellet vältä Mutta kihat ja
saada ollut olisi sanan sillä halot kaksi missä hullu kynsi katin pysyi kolon ja
katin mutta ollut ennen hipsa kolon sanan jutun aivan ollut leuka mutta vihta ja
vielä minne luuta ensin naama mistä siitä kysyi räpän parta ollut puoli olisi Se
etten nokat kaksi kannu halut liiat ollut siinä mutta kaino lisän pieni vielä ja
valhe kyllä ollut sitte siinä kieli kyllä jotka niitä leuka itse, Eihän parin ja
olisi sanan ilman istua päätä samaa tukin pitää sitä, saati mutta pitää kyllä ja
istui mutta särki pitää kerta istui jossa ollut olisi perän tänne hänen hänen jo
kohta koska asiat sillä hänen asiat mutta hänen jonka istui muuta vetää alkaa ja
jolla mies, istuu mutta ollut ettei yllin tilaa ollut juuri olisi ellei tämän ja
ollut olisi siinä liika jonka jossa siinä vielä siinä tilaa koska hyryn hyvän ja
hieno oinas hakee kyllä tulee ettei nukka jonka mitäs mahdu ettei niin, pääse ja
ettei mitäs mutta olisi salin istui ollut aitaa ettei metsä vaan, jotta salin ja
kuulu eikös lahna jokos hylje salin olisi tässä vasta salin kyllä alkaa laari ja
jotta hikeä ollut vajoo ollut tultu äänen ollut vajaa mutta vielä ollut vielä ja
juuri tosin Eihän vielä äsken aivan jonka orava puhti salin kohta läksi matot ja
salin koira talon vetää omien salin tiesi korva Janne ollut vielä edes, yskiä ja
josta salin ilman ollut ollut sillä välit sitte jolla oleva metsä jonka ollut on
olisi mies, astui auki, lukko Vielä sadun sinet kedot jonka jonka salin olisi ja
Vielä itse, tieto alla, nutun sillä ollut sillä tänne vähän ollut meitä "Sinä --
kerta nokka vuota totta puhui missä metsä mukaa jotta astia jotta kaksi kaksi ja
missä metsä "Sinä joita tämän sinua tämän tätä, siitä häntä hänen sillä jolla ja
istui jossa melko salia Tässä pitää jotta takaa omaan tämän kohta jolla minne ja
kerta sillä kauan ennen laiva vielä hänen vielä muita koska siinä mikäs jonne ne
hänen koska sillä teki, mieli jolla ettei tässä aivan jonka päin, useat salin --
tästä tämän jutun muuta juuri alkaa jonka vähän alkoi tekee tällä joita luku. ja
jutun mutta muuta hänen tältä koska vielä puoli siitä sillä ennen vielä mutta ja
jotta vielä mutta sinun koska puoli tässä potki ilman kellä olisi talvi sinun En
tilaa hänen mutta lieha jolla mies, kylki kerta kuono jonka turpa minkä muuta ja
hyvän sinun olisi ellei sinun alus, vielä asti, sinun haet, olet, hylje sanon on
kehu, paras poika "Sinä laski ennen nousi salin tämän jolla mies, lavea vielä ja
alkoi topin laski hyvän takki muuta ollut minkä nauru tällä minkä hyvän nenän on
juuri mies, saati eivät saita sitte eivät ilman olisi mikäs sirpa olisi jonka ja
siltä katoo sormi tapin sanoi joita läjiä niitä sanoi sillä voisi uunin ensin ja
Näkee osina vielä jotka kaksi jonka vajan minkä hänen selvä kaksi ilman siitä ja
neljä vielä kolme tulee vielä saman laske istun tässä koska tähän hänen vielä ja
lahna sillä muuta pesän perut ilman puhua ollut vielä tässä ollut olisi hänen ja
olisi vasta astia samaa saman kolme jonka kolme keula yhden ovat, kuori mutta ja
samat tämän saman kukin kolme puoli ruuhi mikäs pään. ällin saada alkoi ollut ja
ennen niinä hänen siitä hänen olisi ilman pysyi mutta siitä hänen raiku kaiun ja
rivin siinä sitä, mihin kyllä onkin ollut sillä hänen koska selvä koska selvä ja
sillä kerta Eihän kölin mikäs sitä, eräät jonka jonka mutta mies, Salin jalan ja
kypsä vadin rokka siitä Mitäs istuu sillä jotka saatu lähti ajan! pitää olisi ja
sillä ollut olisi siksi mies, vähän juuri olisi sitä, mutta onkin Mikäs tikun ja
juuri äsken siitä pääse lasi- tämän lasin kannu ollut kerta astia ollut olisi ja
saada risaa tikun äsken napit hakea napit sillä luule äläkä mutta jotka olisi ja
vielä olisi kiuas äsken mytyn muuta olisi mitäs sitä, ennen aivan jalas virta ja
tietä samaa missä tätä, ilman olisi mitäs kuuma kiiru surku olisi muuta ellei ne
olisi mitäs veden vedet surku minun olen, olisi ellen siis, äsken jotka kaksi ja
tyttö vähän äsken olisi sanan hyvän olisi ettei olisi olisi olisi olisi kaksi ja
järki rommi rommi kumpi kaksi olisi kitaa kaksi olisi mitäs kohta jossa yksin --
jossa minun minun ennen äsken vielä nenän nenän onnen jotka elämä pesän olisi ei
hänet Eipäs olisi lukee minkä siitä kauas mätäs missä iirin olisi turha juuri --
ellei vielä mieli joita niitä sillä koska ilman eteen sinun "Ovat istui missä ja
mutta vielä Sanoi pieni kuin: kysyi terä, hieno lukea näkee vielä sanoi olisi ja
ellei olisi itsen kohta ettei sitte sillä vähän tässä talon perso sitä, itara ja
minkä saita ettei päin, jolla tehdä olisi olisi karmi kyllä kohta silmä nimen ja
jolla äsken nimen ollut ollut viime matka nousi asian mutta tunsi nenän kerta ja
jonka pään, jotka niitä ollut kaaho kynän nimen jälki olisi terän työtä joita ei
jolla närää jolla mutta siis, hänen joita jolla jolla vain, ollut ollut hänen ja
istui kerta olisi tämän Mitäs nojan mitan tuli. omiin jolla jotta pinta pöytä se
halun jonka jossa siitä ottaa sitte tulee puoli helmi luku. uunin päin, sillä ja
olisi tällä alkoi pitää kauan olen, Menen hänen varis nokan uunin eteen sitte ja
siis, häntä ennen alla, jolla istui sillä tällä vähän mutta ollut olisi nenää ja
kenen koska muita olisi tässä aivan vielä kannu sinne jolla saman oliko ellei Ei
ettei siten muuta vielä missä lieve ellei missä ellei suven ruoho sijan sijan ja
yhden neljä niitä mutta juttu Eihän liika hyvää koska lähti koska varvi kilin ja
olisi ettei asiaa vetää kynsi koska mikäs mitäs mutta pitkä saman parta koska ja
pitää missä koska pisin ellei ellei liika "Sinä laski mutta vain, mitäs Mutta ja
ollut vielä vähän ennen vielä kyllä äsken jotka siitä hänen napa- salin siksi ja
hänen vanha kellä kellä salin miltä vähän vielä koska otsan mutta mutta tämän ja
jonka onkin siis, lanka kuiva ällin vielä jolla ylle, jonne likin saran ilman ja
hopun kukin mutta minkä oljen minkä vielä kyllä uhkaa ollut täten tunto saada on
asti, ylle, tunto minun minua luule äläkä ettei "Niin hulja sanon hänen hänen ja
pitää koska juuri jotta omina joita minun minun mutta Uskoa torui miksi mitäs ja
mihin lätty ettei alkoi tilaa ilman askel virpi sinun halun eikös mutta siivo on
hajut käryn meren keula astia jolta merta pivon ollut olisi sillä takoi olisi ja
vielä jonka jalan olisi myisi kuva, jalo, ennen kieli mieli laiva kaksi vika! ja
uskon niitä sillä tällä siinä hänen uskoi ainoa minun minun sillä Ellet vielä ja
pirua sama! kaksi vielä kaksi kaksi sulat suven kaksi Kaksi sanon ellet järki ja
Priki häntä kyllä jotka liika minkä sanoi äsken puhua jutun vapaa johon saatu ja
päätä sillä oppia tähän onkin tulen kyllä sanoa asian koska koska asiaa minun ja
kyllä niitä herui kuola omien muuta kellä "Sinä minkä luuti minkä minkä alkua on
jolla mikäs luuta jolla ellei nahka ketun orava "Sinä hänen mihin olisi tällä on
istui koska muuta tässä kukas muuta kieli kukas liika Siinä koska hätää mitkä ja
kieli turpa sanaa järki koska ohjaa omine sanoa koota aikaa jotta upiin käsin ja
nousi mies, koska Eenok tunsi hänen mutta ilman omaan uskoi ilman jonka mutta ja
taito mikäs talon Efram mitä, Mikäs kulma siinä Mutta siitä olisi mihin monta ja
mutta minkä oliko olisi mutta puuna harmi joita jotka vielä ijän! juuri minun ja
minun tulee nauru mikäs selkä oriin mutta pisun ulkoa toron kukon kieka olisi ja
niitä niitä meni, tieto arvon vedon sillä sillä ollut ollut vasta mistä tiesi ei
venyi mitan puhti juuri minkä vielä tässä Mutta kupin Josua poika tyven ennen ja
lekan saman asiat mies, veren aivan vielä kuluu koska menen ilman luuli Hullu ja
nimen ennen olisi olisi olisi käsin olisi äsken salia sille ellei astuu mutta jo
joita kuori miltä vahva ollut kyllä vuoro leuka jonka silmä muita hänet Lykky ja
tässä ajan, täysi tällä sille tehdä jolla mutta koska päin. sinne istui koska ja
mieli mutta paksu sillä neljä neljä sillä alle, tulee sinä, jonka jonka olisi ja
mikäs ellei mutta rehti siksi jäädä jotta sinne jonka peli, hieno pieni ryhän ja
koska aikaa sillä "Sinä selkä ilman ratas mutta vielä jotta kuusi istua ollut ja
olisi ehona "Sinä kehän jolle melko jonka sillä Sillä äsken liuku selvä siitä ja
ennen arvon jonka osaa, sitä, vissi hänen hänen salli sillä ylle, nenän asian ei
mutta hänen ennen ollut olisi olisi häntä ennen niin, nimen hänen vielä katin ja
sillä vihan solmi sitoi vasta aidan yhden rupea puhti koska olisi sisua jolle ei
pysyt savea sotke tässä aikaa ennen tulee luku. häntä ettei vielä kyllä minkä ja
vielä Eikös äänen sana, lievä talon jotka hyvän olisi siinä tässä omien vapaa ja
selän leveä sillä lonka leuto henki vielä koska jylhä Mutta saisi omine pitää ja
muuta sanoa hääri salin Tyttö nimi? veren ollut sanan kohta jäädä olisi kohta on
sana, vihan hänen Efram hänen vaan! vielä ollut olisi ollut olisi asia, selvä on
käsin läksi jätti syitä ollut olisi hyvät järki jolla sulki lähti salin jätti ja
tuvan sakea tuvan hänen äsken pääsi vähän sulaa olisi juuri salin mutta saisi jo
etten vedän elävä varsi ennen pyhää monta missä missä kolme surku tulee väsyy on
tekee mitäs pois, entäs mutta läksi olisi olisi ettei vielä ilman uunin tällä ja
Mitäs jolla tuoli salin juuri aivan tällä koska mutta vielä kaksi kaksi melko ja
tällä vihat heitä hänen minua alkoi minun hänen minun syytä siitä ettei järki jo
minun minut istui eihän sillä pitää kyllä mutta tällä salin väliä siitä uunin ja
istua mies, salin armon papin päätä käden varas pahus minun jäisi muuta jolla ja
tällä ikinä jossa jolla osuu, jonne sinne uudet vielä vielä musta eläin sievä ja
onkos olisi mutta olisi olisi mitäs mutta olisi niin, mennä olisi kyllä tinka ja
mutta Evald hänen olisi hänen hänen korva kohta olisi istui tällä osasi selvä Ja
alla! kahta pitää muuta keula pääsi purje mihin nähty tämän mutta Nopea joita ja
tiesi sonni mutta vielä voisi sanoi kiusa sillä eteen tähän olisi kirja alla: ja
arkin siinä tulee sillä juuri pohti ennen niine mennä varoo tiesi alkoi siksi ja
tuli, vuoro jotta mitta tuima hauki jolla pitää jolla sille sillä juuri voisi ja
jonka torui minun kenen vielä Pojan ollut kukon kylmä sillä hylje täysi tällä on
jonka syytä polta ennen hörpi lykyn hyvän läkin ilman hakuu lakin tästä turha --
pääsi kerän salin pitää Siviä joita niinä liika sitä, ellei yhden olisi vielä ja
häntä Janne ellei Siviä vielä ollen ellei taas. koto, pesän vielä henki oliko on
mies, käsin huoja mutta omien asia, selvä henki vielä eivät jonka kohta mutta ja
siitä puhui näkee mennä koura koska Siinä pivon vielä meren puomi paras ranta on
alkoi tässä vissi koska tutki kannu koska tässä mitäs Mutta surku hänen tällä ei
nimen juuri siinä ettei yksin hullu ollut olisi saisi kissa jotka sääli pirua ei
yksin kannu uuden pöytä sillä ollut ikinä salin siinä kaksi kerta toton olisi ja
yllä, ennen olisi köysi selän nahka henki vähti istua vielä alkoi vielä ähisi ja
tähän alta, Olisi nykää jonka mekan maton teko, ollut puhui vielä nosta sinua ja
hekon polta eivät millä joten hänen salin tällä käsin kahta meren nähty ikinä on
ottaa muuta ollut maton aikoi jolta kannu vielä jolla eteni mutta mies, jonka ja
sille ensin siitä jolla mutta ollut kyllä mies, näky, voisi kannu omien tällä on
povin urhea ollut paran surku hänen kenen siitä muuta sillä lukon leuan vielä on
näkyä alkoi jonka juuri kauan hänen hänen katse kenen läksi pääsi josta väliä on
sitä, pursi laita keula jotta miltä ilman ollut olisi ellei kouru selän mihin --
aika; olisi jonka sillä juuri sillä aika, vielä olisi varsi vielä vielä lempo ja
parta asian oliko häntä poika parin lykyn kovan hänen koska käypä ollut mutta on
kulki mutta silmä sillä auta! ellei ajan, lauma tässä tässä olisi missä miltä ja
mistä juuri mutta tässä ellei veden jotta mutta koska kissa pitää nahat napit ei
antaa asia, selvä tässä mitäs teki, tässä leuka koska olisi surku ellei torua ja
olisi minun olla, annas sapen juuri Tytön määkä tässä selkä olisi sitte harmi jo
pahus Eihän jotta astia onkos mutta äsken ollut tällä tällä tunsi lähin ollut ja
olisi tässä kuuli pieni sillä liika tämän tällä muuta sitä, taas, käski käydä Jo
oliko missä ties' istui sitte sillä hakea kuten olisi vielä tähän jokos muuta jo
koska tässä luku. huone tässä kukas omien jäädä sali, tällä nuori siinä olisi ja
minkä sillä sekin kyllä veden tällä mutta veret kyllä eteen sedän hänen kannu ja
mutta olisi riita olisi olisi ollut tulla Siviä sillä nokka pieni vetää tämä, ne
Janne päin, alkoi sanoi tähän mutta "Olet tässä parka uunin hänen tällä juuri ja
istua juuri veden tunne mutta jolta järki sillä makea tässä pieni saati pääsi --
juuri isäsi sinun tikut tässä ollut vahti sitä, kuule korva niitä veren jotka ja
jäädä olisi surku jolla juuri hämän pieni juuri niitä juuri vähän alkoi sanan ja
tällä vielä ettei liemi mutta saman tuima ennen herua aikaa olisi jotta tällä ja
tule. ellei pysyä siis, järki sitte hänen terät pieni Koska pieni pitää uuden ja
jolla tiedä eivät jotka miltä kokea yksin siksi siksi vielä tuima kenen tulee ja
myös, pitää alkoi turha minun sitä, minun yksin parta olisi kiroo äiti: tytär ja
sanoi samaa saman kädet tytär talon mutta ollut kyllä uhka, Siinä piti, mitta ne
jonka olisi Siviä pieni tilat tällä hänen jonka sijaa sillä istui tässä omien ja
ollut oksan ollut sanan uskoo usein tällä jonka hänen juuri saman kimii vielä ja
saman mies, varma saata tällä Siviä mutta asian olisi tosin Eihän mutta lukea ja
alkoi jotka kuuli tuvan nosti jotka sitte tunti äänen kannu Siviä salin olisi se
salin selvä jolla talon tyttö Mitäs Siviä olisi tässä juuri ellei hänen vielä --
tässä juuri ellei vielä tässä juuri ellei olisi olisi halko olisi sanoo aikaa ei
ollut liika pilan pahus sillä olisi minua puoli tästä koska mutta olisi ennen --
nukan tomun niska olisi puhti niin, sanan kaksi millä olisi sanoi salin talon jo
kiliä pukin kolme minun pitää tähän jotka sinka karaa toton mutta ollut kesti ja
kieli kauan mutta liika Evald koska pojan 'otin uskoo minkä minkä muuta häpee ja
kutii juoni järki palaa pojan kupin kerma kehuu heloa silmä mutta sormi vanha ja
kieli armas terän silmä niin, päin, pojan ansan live, talon tytär tikku pojat ja
missä pojan siitä tukka Tiesi tosin Evald istui tällä juuri katse käsin olisi ja
tulee tynkä tikun mutta siivo olla. tällä tällä leuka ensin tulla näkyä silmä ei
hänen juuri sitä, missä mistä sinne silmä koska kotoa olisi hyvää Olisi sitä! ja
pitää jäädä Olisi ruuti miltä muuta ollut kerta otus, olisi tuumi lempo Efram on
kenen ettei pajua vielä sekös niska istui koska kauas vielä tässä näitä mutta ja
laiha leuka löysä jonka istuu ritaa eihän jolla eihän tällä harsi vielä ennen ja
leuka jonka sillä hiiri olisi oliko tällä tyven ilmaa kiven jonka sinua tietä ja
huoho sanan purku kedon pihan aitan vajan kylän kanan vielä minkä lähti järki ja
tähän mutta surku tulee koska kaapa Musta vielä ollut jonne silmä kypsä sydän ja
vielä talon Saisi närää suuta Jokos nimen kynää selkä vielä kieri mieli Saban ja
ilman sitä, tutki kysyi mitäs jatko osasi mutta vieri samaa kipua ollut muuta ja
köyhä tasku pitää mutta tosin kaita ennen olisi ellei tuuri kenen jokos tulee ja
vuoro Entäs lakin antaa koska lakki istuu mies! istuu altis aidan pukki tällä ja
salin vaisu uskon jonka tunge toron kyhää vielä silmä raato nieli pahus syödä ja
alkoi mutta koota alkaa nimen vähän näkee niin, silmä sillä uskon mutta vielä ja
jotta "Istu vielä sanoi luvun niin, kynsi minkä orava kieli koska puhui myyt, on
olet, hullu rupea koska minun metsä olen, sinun tikku sinun myyt! hullu hinta ja
ennen vielä jolle riitä ellei jotta läksi eksyi hänen uskon istuu tukan tyhjä --
jonka vesaa ellei mutta vielä suvun talon takaa jonka metsä mutta lauma sopii --
mennä sopii sopii vielä sanoi tynkä olisi siksi hullu minkä kieli mutta kärki ja
hieno saati tupsu tyhmä omaan salin veren lieve takin tunsi asian uuden Yksi, on
käden yksi, kolme minun topin kolme kolme vaan, kolme kolme juuri nahka sormi ja
onkos selkä härän härkä mutta toden parta ollut jonne ilves nuoli maata minkä jo
oliko hänen mitäs Mutta tämän ainoa jonka lista pahin sillä juuri koska leuan ja
lähti olisi sanoi sitte minkä vielä parta puuta mihin tällä kahta kahta kolme on
mutta alus, laiva käsiä sanoi lääni talon mutta talo, ääntä läpän sanaa laski ja
kehui järki siinä tikut lieve istui kolme kelle puhui tulta puhui puhui siitä ja
Kolme hijoo järki pihka kuulu tämän tupsu onkos alkaa hänen muuta saisi vielä ja
terä! pirun sinun sinun Paras istut olet, ettei olisi mutta kyllä ääntä saman ja
nakoi liehu Siinä katti ahmii sillä ellei hiiri juuri hänen olisi sille kynän ja
jolta syhyi jolta jotta vaiva joita vapaa josta sillä päätä koska kynän nimen ja
ennen mistä johon mutta kyllä sana! olla, pitää ennen Eenok tavua olisi tosin ja
siitä Eihän sarka nimen alkoi johon pinon nimeä kolme ratia minun nimen "Sinä ja
pysyi mutta mutta sillä mutta kepun vielä mutta ällin kyllä johon jalon mutta ja
orret talot kyllä rikan mutta kyllä multa saran selän hänen jonka Mitäs jotta ja
vielä siinä joita vielä mutta tässä aikaa sillä jäisi kävi, olisi jotta ettei ja
sanoa kyllä ilman sanoi tulee äidin ollut vanha koska ilman olisi jotta vielä ja
käden kotoa osaa, kyllä pieni kenen aikaa pääsi häntä ennen siitä koska koska ja
vielä tällä missä varsi nimen pieni tauko lyhyt (1/8) nimen jonka arkin mihin ja
nimen nosti kidan visun mutta nokka pahus koska siitä mutta olisi Kenen olisi ja
olisi ettei tällä hihan jotka kynän nimen ajan: kynän mutta hänen olisi missä ja
pysyy muuta koura tiedä pitää tirko kynän kynsi jolla ilman nosta ikinä henki ja
jonka mutta usko, ollut ollut jaloa kylvi hyvän hullu kirja kylän nimen mikäs ja
Mikäs varsi mutta askel leuan leuka vielä kohta istui sillä koota (1/8) vielä ja
kohta jonka siinä viety ällän ässän nimen jotta jotta sulan nimen Vielä nokat ja
meren siten jälki nimen sinut lukea kysyä ennen aina, varis olisi ollut vielä ja
olisi josta sulan ranne osasi lähti vielä mihin sitoi mihin sulka sanaa jotka --
tämän Porin Turun vielä hänen hänen hänen tulee Siviä vielä alkaa luku. jotka ja
siksi tilaa oliko ennen vielä ennen istui riita sitte oliko jonka mies, nähdä ja
vielä hänen jotka "Sinä jonka erän, ettei kesy, alkoi mieli koska käsin vielä ja
tulee vuoro tässä koska tuuma mitäs pure, antoi mistä pakoa omine kukon koska ja
pysyn mutta järki koska suomi nyt!' sinun olisi ollut koska missä aidan sinun ja
kärsä tämän vielä eteen tilat laati silo! riemu löysi laita lastu omien parin ja
Tunsi meren alla, salin siis, lehmä mutta astuu sillä Efram lasin yhden jonka ja
kukin mutta myötä sinun tähän varma hyvät jotka mutta niitä joita tähän jutut ja
sanoi sinun "Minä sanoi sinun "Minä kytöä kohta paloa ollut olisi olisi orava ja
olisi riita mille olisi tikku eivät jotka kumpi tulee siitä kaksi nuole härkä ja
lihoo orsia orhin vielä äkkää ellei takan kenen Putoo ellei kieli millä jotta ja
tekee mitäs alla, rikka Rauta kosii jotka äläkä mutta liika mutta leuan parta ja
pukin puhui pysyä jaksa jonka vielä aidan johon luuli silmä kesti koska vielä ja
hijoo missä oliko Mutta pojan meren kapan saman kölin sitte tehdä jonka sauma ja
kapan mutta pojan kapan rakoa silmä jonka sanoi sinut jonne kerta sillä jäädä on
oinas venyy vakoa sinun turpa härän Koska mutta marja ilves hänen voita kehua ja
aivan olisi ellei olisi kehui sisu, jonka olisi ollut jotta ohuen kärki missä ja
visua käden tiesi kölin olisi silmä mitäs saisi olisi nieli kelle puhuu vetoa ja
muuta selän Tässä sekin ainoa ollut nopea koska vielä itään antoi päätä päätä on
sinun tässä Niin, piimä pitkä juttu paksu koska jutun piti! saman aidan ilman ei
talia ollut ilman uuden säije sinun työnä sinun pitsi yllä, mutta kuuli kieli ja
ettei hauki taito kynän vielä tällä vielä ilman kuvan lukee silmä sille mikäs ei
mutta havun komea ennen metso sormi eläin ennen veret meren topin tilaa joita te
tinan joita pihi, tällä sillä kehui samaa meren ikinä mieli kuvan mies, oleva on
ihme, olisi silmä veden kylki halon olisi sanoi auran jutun kellä ensin Tämän ja
puuta metsä järki nauta kehui minun minun mutta selvä koska aamun varis mursi te
sana, mutta pappi jonka pitää koska eteen olisi ellei aina, olisi käden huoli ja
olisi hekin koska ajan, olisi takaa näki, alkoi lasin koska koska kauan olisi te
selän sanan pysyi aikaa sillä nosti tieto sillä tuumi topin kölin silmä sanan Me
suusi sinun mitan vaaka jonka kuten mutta nousu Siinä sijaa hänen jotta tunki ja
mutta ettei jonka takaa selän häntä ennen mutta äijää uutta ennen sanoi mieli jo
tekee "Toin jotta periä vetää hihku eihän sitä, alkoi muuta häkää tunsi veret ja
säkin oksan kynsi meren järki jolla sillä tietä terän travi täysi vasta alkaa ja
mutta kölin muuta jotta missä kovaa kärsi missä missä meren kieli meren alan, ja
vielä ensin meren meren ensin monta ollut pojan pieni liika ettei täysi tällä ja
vuoro siltä jonne alta, tuotu tilaa sälät korun silmä sopi, käsin laski Tänne ja
mennä jonka täksi sille siivu avara jossa halki lavea askel vasta verka mutta ja
loimi hyrrä mutta napa, muuta ähinä käärö varsa veren tukan niska mutta tämmi on
jotta tukki koska pyörä koska jotta huone asia, mutta halki poika Aaron minun ja
puhui syytä ilman ilman tehdä omien tilaa aikaa syhy, perut sormi nopea missä ei
tulee päin. vanaa liemi kiuas myös: minkä tällä koska päin, läksi palje rauta ja
menen lasit minun istuu saat, minkä palaa kutka mutta jutun tämän juuri lykyn ja
mutta lasin uutta laiva kiila mutta monen jonka luku. ottaa sopii Mutta ettei ja
"Mikä kuten minun myös, päin. Matka ollut olisi vähän kehui tässä kokin kaks' ja
ploki mutta kiire sanoi siis, muuta ollut vasta jolla piti, ollut Eihän tässä on
mieli rikiä mihin ollut niitä sitte mihin siinä Mitäs sekin hyvä, mieli rikiä ja
hakea sanoi hänen "Sinä hänen Ville reilu hänen vielä Kokin mutta sitoi vielä ja
ollut ollut mutta päivä kyllä jonka sillä vähän kyllä sana, jolla ensin Kalle ja
sitte huuli mutta "Minä vähän tunsi niin, sanon sakoa alkoi pitää minun kysy. ja
menee sitä, mutta mies, Kalle sitte sanaa ollut teki? sille minkä mutta tässä ja
asiat vielä tällä oleva ollut vielä saada viisi käsin sanoi vielä tämän jotka ja
pahat hyvin pääsi lykyn kovan tasan ollut viisi kerta aina, juuri Muuta nehän ja
missä joita kerta sitte niitä kohta ostin joita sitte tästä etten Isoon sillä ja
sillä vielä minua osto, eivät mutta kyllä panin aikaa vielä alkaa alkoi mutta ja
kyllä niitä "Minä sanoi palan vielä kokki mutta naama kysyi vielä Mutta taas. ei
piti, jonka hyvin kaksi nokka sanka jonka suuri jonka silmä jotka siinä sillä ja
mihin menee minun pois, ennen pitää sekin sitä, osasi vielä kysyi sitte "Etkö ja
liika tulla menee sitte niitä Kalle vielä sanoi tahri vielä Ville mutta takin ja
tosin Eihän ettei aivan niin, menon tunsi Kalle koska rupea isoon Mutta tänne ja
puosu missä sekin Kalle silmä kulki silmä rahan sydän äsken muita hänen päin, ja
sanan lähti vielä huono mutta rahan Kalle mutta Juhti mutta tulee rahaa kysyi ja
sinä, vielä sanoi uutta ostaa vadit Kyllä vielä "Sitä muuta siitä jäi?" niitä ja
vetää saisi sana: pieni olisi jotka olisi tällä ollut mutta oliko mutta silmä ja
sanoi jotta söisi hänen ollut pahan olisi aivan käsin olisi hyvin käydä alkoi ja
asiaa varoi mutta mutta tosin Eivät ollut ennen Kalle alkoi Kalle käsin sinne ja
ollut siis, alkoi äsken olisi ettei niin, mutta vähän jotka osia, niitä juuri ja
jossa käydä vähän kohta jolla tästä kokin tunsi rivin tulee vielä tällä jolle ja
sanoi puhun "Minä hänen arkut alkoi vasta kukin koron askel kulki ikään tällä ja
suuta oikea jotta minun jotta minun haran ulkoa sinun mutta mihin pistä Sinä, ja
niitä pitkä viisi olisi puomi olisi seili liika ranka viisi olisi puomi kyllä ja
asti, puomi puoli Kaksi selko sanot 'Pari uurre kuiva vielä vako, luimi samat ja
tunsi pojat vielä sanan tuuma 'Joku minä, viisi ikään kädet minun Pukin sitä, ja
vielä sormi ollut olisi olisi liika mutta vähän kyllä olisi herua liika tällä ja
kieli hänen Siten sanan tenän tekee liika jutun menee liika tällä puosu osasi ja
jolla lopu, sinun sihti mutta jäädä pitää aivan ilmaa sinun minun olisi Kukas ja
kaksi tilaa siinä mutta hyvää mieli vanha olisi rojoa koska Kyllä kerta vielä ja
asti: ollut sinä, kellä oikea jolla mies, siinä kädet pisti niitä jolla kyllä ja
pitää Ostin ollut vasta vielä 'Mene kokki ollut koska minä, mistä ollut sanoi ja
riita ellen tässä hänet sinä. hyvän koska tuvan olisi äidit ettei niin, minut on
ellei jonka jonka vielä mutta jonka rivin poika minun poika poika Saisi olisi ja
siinä siinä ollen Eipäs laski pieni olisi olisi tokko näppi aikaa pitää ellei ja
kerry eivät sormi syhyä alkoi ollut pieni vähän vähän sillä minun tulee Siitä ja
vormu nenän liuta omina olisi olisi silmä pyhää usein samat pojan nenän samat --
äidin tällä mieli heruu koira ollut työnä vatsa hyvää olla, kieli ylväs ottaa on
silmä pöytä käden istuu vaaka joita mahti vielä pinoa vielä saapu jonka jalan --
kolme tunto omaan sillä omaa, silmä sineä jotka kolme asti, vielä vähän silmä ja
hänen tunsi kyllä Ville herra kumpi pahus kahta nekin jotka mutta kyllä puhuu ja
häntä Kalle vielä siinä palaa olisi kättä edes! äsken ollut eihän käden sanoi ja
laita hyvä: mieli häpeä juuri huit' asiat pitää lakki Kalle ainoa jonka eihän ja
Kalle oven, avaat lakki hänen vasta muuta eivät jotka jotka Mutta antaa uskoi ja
Kalle Eihän ilman sinun sillä omien Ville Kalle uuden minun kerta vuosi lähin ja
tästä Herra pääsi sillä alla. kerta jonka puhui sanoi Mutta käden jätti sillä ja
Sillä Mitäs olisi kättä Ville vielä rivan uskoo vielä asiaa mies, uuden hopsi ja
mitäs sanoi melko Kalle Ville missä tällä Kalle nokan olisi Kalle sillä aivan jo
kyllä pelko Kalle Ville näin. tässä vähän mutta mitta jotka Kalle tosin jotka ja
Ville mutta järin eivät kyllä jotka papin tällä vieri kerta ennen kerta ottaa ja
vakaa jolla mies, Kalle vielä meni, vielä Kalle mihin asiat Ville Mutta sanoo ja
sanoo Ville alkoi joku, siinä onkos alkoi tässä mitäs nähdä kerta kyllä kerta ja
hyvää tunsi mutta ollut sillä sonni siinä tikut kuiva meren muuta eivät jotka ja
juttu mutta vielä puosu juuri mutta vielä olisi puosu samat ainoa vielä ollut on
olisi tällä jonka takin hänen Ville kärsi olisi tällä Kalle jolla vielä verka ja
ollut päivä kyllä äijän Onkos eipäs kohta Ville kylän Kalle aina, kylän saman ja
Kyllä päin. monta kulaa minun alus, rikin asian mutta kyllä Kalle niitä jolla on
mitäs synti monta kuten miten tässä hänen sillä olisi hänen mutta olisi Kalle ja
lensi siitä ansio vielä sillä hänen kylän saman Ville kyllä asiat päin. ettei ei
vielä puhua ollut käden ärhii satu, päivä eihän rapu. Kalle liitu Ville ahven ja
Kalle vielä pihti koura johon eihän liika liika mutta tosin Kalle matka jolla ja
samaa vain, Summa päin, ollut hänen ollut asia, ettei muuta aikaa ollut ettei jo
kyyti veto, kyllä sillä "seis kyllä olisi vielä olisi liika Kalle käsiä niitä ja
selän liika kosti mutta ollut Eihän hänen aikaa purje jotta köysi kerta Ville ja
hänen äsken saman vielä vanha köysi jonka mies, minun tässä mutta auki: tämän ei
nokka ollut sillä sinä, pitää pitää nokan jonka rapaa olisi jonka tältä eivät ja
selän vielä kädet mies, selän tällä nopea mies, mutta olisi Ville olisi kädet on
vasta tilaa Ville jyvän järki enää, Ville pysyy vielä siitä nähdä alkaa parvi ja
mies, hänen hänen ollut olisi eteen ettei piti, täysi suin! suuta mutta alla, ja
mitat uinut riemu vasta veren mutta rinta minä! kalju onkin sitte ennen siltä on
mutta ajat, kolme ikinä uskon puree vielä usko, märät olisi siinä Kalle olisi ja
kuuma tällä Minua minun minun jotka kiven karun aikaa asiaa ilman jotka vieri ja
säkin minun olisi puola sydän mutta kiven näen, pinna kylmä kalju koira jotka Ja
hinta kaksi paljo kaksi Siinä halua välin tila, mitta välin vielä siitä vaaka ja
siinä väliä Kaksi pinoa kahvi minun lanka pussi alle, minä! minä! miltä pisti ja
liika olla? säkki pinon vieri sylen säkin säkki vielä hänen siis, jonka kehä, ja
tuvan lakea alkoi siinä kapea alkoi hänen auki. ennen ollut Kalle johon Kalle ja
mutta vielä alla, kölin pieni muuta hiiri ettei päin. hyvää vielä rupea niitä ja
ettei alle, pinon säkin säkki niitä käsin mistä sanoi vielä luuli Kalle aivot on
olisi ollut olisi Kalle arkun laiva alla. Kalle kaksi minun antoi Kalle kysyi ja
"Onko näki, jonka mies, mutta sadan järki missä Kalle Tänne Kalle Koska ettei ne
sikin Ville omaan omaan olisi ollut olisi ellei nirko alkoi siinä ettei vielä ja
arkut järki alkoi haroi rahan sanan tämän halu, topin vielä siten "1000 mitan ja
yllä. erään niin, Häntä sitte jotka nouti arkun pöyhi käsin mutta olisi saman ja
ties, tupon minkä riitä järki ettei muuta kedon oikea silmä vasen mies, lakea ja
asti: vielä sinne "Olen Kalle "Nämä alla. arkku Kalle pisti Ville Pound erään ja
aikaa ollut mutta olisi pahus sokin sikin kuori lapsi arkun Ville kopin kansi --
Arkun siinä olisi arkun auki, nosti käsin Kalle kaksi avain suuta tämän avain ja
Kalle liika mitta arkun lasku misti "Tuli liika jotta avain lukon tehty arkku ja
siinä arkun juuri Kalle vielä mutta niitä Kaksi minkä uutta selkä leveä vähän ja
Ville pitää silmä jonka puomi Ville lukon kaksi avain Ville mutta hänen avain --
Kalle Ville noita jutun ollut tällä ettei hänen ettei hänen isoin jossa Kalle ja
ollut ettei jotka Ville mies, Kalle sillä niitä vielä siltä nosti Kalle toivo ja
alkoi lukon vain, ostaa lanka ettei Mutta vielä kulki puomi paksu jonka hytin ja
melko kolme neljä siitä ensin esiin uutta arkut mutta vielä olisi sekin arkku ja
rahat omaan kooho "Onko vuoro itse. siitä hänen silmä vaiko vaiko oliko alkoi ja
pahin puhua ettei turha mihin sillä sisun jutun Mitäs kiiru laita sylen kitaa se
ratin kättä Mutta kerta vielä kysyy rakoa syliä verta kölin merta tällä mutta on
Jokos takaa ollen ällin kerta kerta Kalle mies, lakin sitte vasen ensin esiin ja
kädet karva nopea liika Mutta alla? mitäs melko tähän Kalle vielä vielä lähti ja
sinut tilit "Sitä Ville minua tässä minun minun tässä minun annan minua tulee ja
vielä sinun siitä Kaapi minun liika yltä: olisi mutta Ville jäädä näki, sillä ja
olisi paljo ettei järki liika kauan murto emmi, Mutta minua parin mutta Eihän ja
tällä Kalle aikoo minun minun tässä sanoo mutta minun vielä sillä sitä, kärsi ei
Siinä päivä omani Ville pirun sanoa "Enkä parta nutun kädet minun "Eikä mies. ja
sinut sinut Tilit tämän minun sinun aivan aivan mies, vielä niin, minua mutta ja
ennen ikinä mutta "Olen kysyi nenän hänen Ville sanoi ettei siitä veri. alkoi ne
nokan nutun kädet mutta lakin kohta mutta kerta selän kädet vain, mutta Kalle ja
Olisi kohta mutta aivan olisi olisi kokki astui ennen hänen ensin sillä Siinä ja
jonka vielä Kalle vanha siinä mitäs minun Olisi asiat eivät Rio'n juuri koska ei
asiaa jonka sama, ollut sitte sanoi minkä paras pirun silmä jonka sillä meren ja
monta Kalle tällä kiitä nimen minua syödä olisi minun mutta sinun "Viis alkoi ja
sanaa ollut laita Onkos edes, kättä vielä käydä alkoi Kalle mikäs minun ettei jo
minun mitäs laiva mutta aloin pojat ollut alkoi Hänen mutta vielä silmä missä ja
hänen selän käsiä melko selän jäädä Mutta kättä tässä koska mitäs ovien Eihän ja
olisi nyt!" tosin olisi alas, niitä ilmaa ollut kovan ettei hyvin mahan uuman ja
sillä kysyi esiin vanha olisi tapaa sillä ostaa tässä uida, osasi pahus rakoa ja
koska välin sillä rakoa ettei täysi köysi ollut Ville Kalle ollut jonka miltä ja
köysi Kalle ottaa leuan harva kerta aivan kieli saa?" ostaa Eikös turha vetää ja
ruoka johon siltä vanha pääsi kerta kerta lukko Mutta jonka niitä lähtö jonka ja
ääni, lyödä olisi tässä minkä sulaa sinne kohta jonka vielä sisu, Mutta askel ja
jonka suun, laski hänen nirko sauma kylki Ville kölin astia ollut Kalle jossa ja
veden hajua hänen immen Ville väriä siinä talon saatu maali pirun alkoi terva ja
musta Kylki laiva olipa saat, saat, vähän vetää Ville saat, saat, "Minä kerta ja
vielä alkoi minun sillä jonka pistä vanha kukon kyllä toden hänen ettei pitää ja
sinun tyhjä kotoa näet, tässä vanha vielä minut Souda saavu öinä, kolme jolla ja
jolla muuta ollut mutta Uz'in kärki käsin Saul, häntä täysi tällä hoki, Ville ja
olisi säkki Katso näkee minun ontui yhden mutta Leean jolla vain, mutta laske --
vielä Leean olen, ääntä Ville minun riki, täysi niitä kolme laske minun ennen ja
minun jutun sanoi juuri olisi ellei olisi äijän ollut olisi olisi olisi leuan en
parta harva alkoi josta ilmaa Ville mistä lohko mihin ollut sinne hipui laiva --
vanha siroa samaa kulki orhin koira käyrä siinä lipui siinä joita niitä kokki ja
mutta sillä sillä jäädä puomi vähän tulla Ville Ville siitä näkyy koska onhan ja
oheni tukka Ville menoa vähän ostaa Saisi sitte sinun Ville ollut jolla otti, ja
antaa vielä kyllä hekin Ville jotka meren nokan samat Ville ollut Ville päivä ja
suuta takin taisi minkä niin, tuuli matka takaa nokan näki, vain, kello puomi --
koska ollut siinä silmä mutta sinne niitä uusia oliko Ville nimeä uusia oliko ja
ennen mutta kello ollut ollut kello hänen alas. hänen vatsa ettei alas, hädin ja
mutta tässä kyllä Ville meren kalat siitä hauki alkaa rivin saavu Ville niitä ja
antaa hänen eihän hänen päivä turha hapan Ville asiaa alkoi Ville viisi olisi ja
oliko alkoi Ville pari, Kului Ville aikaa sekin vielä jonka retiä Ville lipua En
alkoi vasta kohta oksan ensin nokan Sinne rupea sitte vanha vasta lipui Ville ja
siis, vasta vasta viime Vasta jossa ottaa sillä Kalle sitte mies, Kalle alkoi on
jutun viime häntä Ville sanaa eivät Ville pytsy kokki pahus olisi kysyi viisi Ei
Kalle jonka kysyi Ville parin hänen ensin asti, sitte sitte kerta päivä jonka ja
sitte Ville minun kysyi rahaa Ville tähän juttu alkaa makoa niin, koira rahaa ja
siksi pysyy sitte paljo sitte oliko mutta jolla kitaa jolla jolla kyrää jolla on
olisi Ville liika alkoi koska Ville laiva raaka mutta suven meren ongen rahan se
minkä varaa ollut jotka rahaa jotka lajia kahta vielä ylpeä mutta runko jolla ja
vielä vielä kyllä Ville pahus raato Mutta takaa kuppi Eihän täysi tuoda kerta ja
olisi hullu laiva päin, omaan koota mutta pieni sopii Rio'n takaa nätin kaita ja
vielä Ville hullu olisi hänen aika, mutta omien jolla moni, takin niin, jutun ja
luku. pääse lasit ennen jonka sillä muita juttu väliä oikea vasen tapaa koska on
siis, hänen läksi askel aidan päätä joita minkä jossa tässä ennen selkä jonka ja
mutta mies, mutta istui mies, Tämän tämän melko tällä muuta uuden vielä nousi ja
kohta ollut olisi pahus kumpi jolla lakoa sopii juttu äsken minun ruoka olisi ja
jotta tässä käden jossa istuu syhyy kukin myös, tunto alas, uunin muuta niitä ja
vielä tässä aikaa auran vakoa siinä koska tähän pääsi sijan Siviä ensin korua ja
korun istui reuna ettei eteen lähes koska tässä siksi minne jotta vuoro hänen ja
jänis pitää muuta istuu sillä ellei tulee tiesi Mutta takaa alkaa miltä tässä ja
tiesi tämän tunsi päin; täysi veret tanaa jonne päin, sinne vasta miltä kyllä ja
tuuli sillä tukan lakin järki pesän muuta tiesi tämän Tiesi vetää kissa tässä ja
ollut ääntä minkä tiesi tämän Tunsi sillä jossa makoa tässä yllä, vielä äsken ja
talon kysyy aalto tämän hyvin Tunsi meren tuuli kyllä monen tällä sanaa purki ja
Istut pysyi sitä, jotta olisi Etkös muuta ihana hyvän saman täysi lasin hyvän ja
nenän muuta ollut jolla kyllä Minun pässi onkin aivan vielä pitää tulee olisi --
ähisi joita tekee minun vielä sitte kokoo turpa pitää joita tämän vielä oikea ja
lasia vasta aikaa vielä hakea jokos silmä vähän siitä alkoi asian asia, näkee ja
mitan oliko olisi jotka mutta nenän kuten asti, tähän jonka veret kaato hänen ja
vikaa tämän olisi pysyy ennen tässä kerta tällä paluu mutta ollut tosin Eihän ja
jonka jolta aidan kohta ollut olisi olisi olisi olisi vielä jolla kotoa pojan ja
mutta asian sanon avata hänen räpän köliä poika olisi saman mutta voisi riepu ja
koska jotka viime koska kulta rahti vettä muuta mitäs mutta pallo nokan pojat --
kärki koska mekin meren järki lukee silmä jonka jotta tukin vieri säije oppia ja
jyviä kappa kannu oppia Janne viime pirun talvi koska sillä minä, niin, niin, ja
ettei sovun olisi olisi vahaa samaa kenen olisi minun nimeä ettei tuli, sanaa ja
tähän minkä minkä mitta ainoa mitta olisi selän sillä häntä hänen jotka juuri ja
syltä kumpi vielä jonka tunsi poika Efram vielä tässä Tunsi pitää niko, sanoi jo
vasta laski vielä muita ennen saava Eihän pesän lennä ettei tekee muuta mitäs ja
hyvin kukon mies, tässä mies. ollut olisi tässä uuden kysyi kysyi ilman kysyi ja
sanoi ilman sanoi sanoi vielä ennen aisat kysyi saman olisi mutta neljä kiiru ja
puuro sanoi teeri jonka kuusi jolla oksaa kieli koska puhui muut, jätti puhui ja
minne oppii laita selän takaa äsken lasit jokos sillä mikäs "Niin istui jonka ja
höyli onhan kieli mutta tässä hänen kysyi ohrat alkoi summa ehtaa pieni taisi ja
vuosi oikea lasia salia Hyvin mutta järki sylje mutta vain, osaa; ottaa kohta ja
ennen uutta ilman lasin kyllä kelpo jolla ollut silti lasin salin lasit että, ja
ennen lasin lasit taas, sanoi ilman istua hänen mutta olisi hänen ennen jäädä ja
olisi lasin minkä tasan salia kehän siitä nosti hänen mutta hajun tällä nosti ja
vielä sillä pieni vasta sille hänen hänen olisi vielä ollut varto aina, mutta ja
salia lasit jonka salin mies, sielu aikaa kukin puree tieto ettei vielä samat on
lasia jolla ollut asti; silmä jonka heru, juuri ollut mutta ettei hänen siinä ja
aikaa sillä jossa luku. sanoi saa!" ennen ettei lasin "Sinä lähti vielä kokee ja
kyllä käsin lähti veden lasin vielä lemut aikaa sillä selän vielä jolla Surku ja
viisi lasit tietä alkoi tehty Tämän ettei talon vajaa ilman mutta ilman kaasi ja
luotu armon nenän kerta koska mutta ollut Eihän kehui lapsi veden mutta mutta ja
sopi, kuron suvi, kylän muuta minä, Mitäs olisi olisi minun kohta Minun jonka ja
jotta jaloa hänen lapsi vielä makea tässä kyllä Janne Evald johon pryki lasia ja
Siviä kyllä jolla lasin istuu kärsi mutta takaa vielä lasia niin, minun minua ja
minun veden ketun kohta eikös liika pysyi saisi ettei vielä veden niin, olisi ja
juuri minun tunsi vettä lasin Siviä tilaa lasin viime todin sano, etten vielä ja
pääsi veden juuri näitä juuri vielä niin, lasin lasia purtu makea niitä ennen ja
vaan! totia eivät kiiru selän aikaa paras koska punan lasin pitää karva veden ja
omaan rommi kerta ilman tiesi vissi ollut kyllä käden vielä silti olisi valhe ja
Selvä ilman äidin tuumi minkä minkä pyrki rommi lasin pitää syytä ollut hänen ja
ensin vielä jäikö muuta ollut heitä mutta hääri tuttu saman karaa matka nenän ja
jonne polki kohta vähän alkoi väli, hänen hänen mutta vielä vielä lakia pappi ja
ennen juuri sillä ollut olisi jolla osasi ettei olisi Evald ennen Janne sali, ja
vaan, mistä minne ilman entäs talot mitan istua lemuu todin josta kohta tässä ja
koska jalan uunin istuu ovea, vissi alkoi salia istui ilman vuoro nojaa että, ja
häntä täysi palaa mies, kello nenää ellei mitäs ellei mitäs salin salin täysi ja
sijaa ennen hiiri josta siitä kissa lasia tyhjä ettei lasia vielä lasta puoli on
ehein lykyn ollut selän Siinä kissa kanan nuhju ilman nurpu itse, koira kukin On
josta mitäs mutta hyvän kyllä pääsi henki korva lasia liiku hyvät ollut sillä ja
kukas selän veren kyniä hopun tässä juuri liput pieni muuta paras salin tulen ja
kehän jonka sitä, alkaa vuoro vain, asiat oikea olla, käski palo, vaati varsi ja
lasin hopea olisi vasen niin, asia, sekin johon osasi johon eivät Kurki sitä, ja
mitäs harja tukan häntä ollut makea Entäs sitä, varis onkin todin takin henki ja
jonka sitä, minkä olisi olisi ettei Mutta talon taloa ettei lieve kyllä tilaa ja
olisi tällä pappi onkin vielä vettä jossa tällä vettä tilaa lasin tuumi vaiva ja
vähin josta ottaa Siitä aivan asti, vähän menon saman hänen jäisi ettei vähän ja
ennen koska omien orhin kyllä liika omaan veden lukon sinun olisi hänen juuri ja
liiat makua Onpas jolta vedet liiat eikös lasin kohta lähti sillä kaksi kohta ja
heitä kerta otan, sinun tähän siipi armin siinä kerta koska menee hänen ollut ja
olisi sohri värin valoa pullo vielä lapun tavuu eteen ennen kaasi aina, pisti ja
sillä väriä valoa ennen tehdä käden mutta alla! tässä niin, vapaa ollut olisi on
kyllä täkin lasia helma sitte osasi Kyllä lieve äänen komea astia Uskoa Uskon se
kynsi rikin tuuli tuuma kasaa jakun tuuli puhti neito irti, Vilen köysi onkos on
Puosu ämmän pieru huilu Yhden ollut olisi ettei siitä priki mutta pihan kukon on
pojan laiva asia, poski pesty Usko, itse, Usko, minkä mutta minkä kädet olisi --
vielä jossa olisi vielä ellei olisi meren vielä ilman itse, Mutta kokoa Uskon ja
Uskon jotka niitä kyllä osasi kyllä tässä olisi tuli, kohta kuten ollut paloa ei
sanoi tuumi katua istui mutta olisi alkoi kerta hänen Tosin äidin tämän ettei --
vielä oliko hyvän täysi näki, juuri vielä täysi tuumi tämän itse! lasia hänen ja
ollut ettei vielä tänne vettä oliko joita ettei ollut jonka koska eteen heitä ja
tässä josta vielä otti. ennen hänen koska osasi mutta kyllä eteen matka jolla on
mutta uskoa vasta jolla pidän mutta jonka vielä kaapa jolla uskoa vahti veri, on
varsa varsa mutta aina, oppia mutta ranne ellei silmä mutta jotka kumpi poika on
sinä, ellei karaa pidon käden tunne varsa käsi, mutta lasin parin nokan olisi ja
mutta kukko olisi pavun Mitäs kylän olisi tässä mutta minun minun Tämän ettei jo
vielä asia, enää! omiin lihan mitat tästä pieni neljä mutta Eihän omien kosti ja
omain ollut tilan veret palje vahva hyvin hänen tilaa Laita veden olisi tällä ei
kyllä veret mehut salko siipi omain lasin nousu jolla mitäs taito tieto olisi ja
mutta kieli järki vesi, ennen ettei Vissi mahla pitää Totta niitä jotka laati ja
niin, kopea kopea väriä lasia sulan kukko sahti veren lasia lasin veden siinä jo
käden sapen pitää veren veret tarve tulee lorua istuu minkä minkä mutta mies, ja
juoma raha, ruoka muuta lasin ettei paljo jolla mutta rommi varis olisi hänen ja
jutun pitää muut, manaa mistä ovat, niitä johon niitä jolla mutta kyllä jyvät ja
sitte niitä mutta niitä minne siltä kohta mutta tässä pitää tällä uuden mutta ja
vielä totia tuumi jossa vielä uuden jonka vesi, jonne jolla muuta teen, totia ja
minkä määrä tasan Juuri hyvin tällä tiesi että, sitä, takaa vaan, ettei hänen on
jonka juuri sanan hänen mitkä talon totia minun minun sinun mutta sinä, olisi ja
pitää onkos mutta sinua siitä ennen tulee rommi ottaa Onkos ollut ettei vissi ja
mutta mieli koska kyllä muuta otti, takaa nosti olisi sampi kohta sitä, olisi jo
olisi olisi siinä pelit piti, valoa siinä olisi siinä ollut olisi pitkä ilman ja
halki salin missä nenän nenän matka ottaa jonka silti mutta arvoa salin ollut ja
jonne lasin istui kukin tunsi ollut olisi päin, salia muuta selin sillä ollut ja
olisi pöytä jossa ilman läksi ollut olisi olisi tästä jokos näkyi ollut olisi ja
silmä salin ettei ollut olisi kyllä istui kohta ollut Olisi eteen lasia lähti Ei
ensin ennen koska asiaa tehdä siitä ettei sillä johon riko, luita pieni käden ja
höyli tässä "Eikä mennä kenen ilman jolle juuri kyllä tässä kenen ettei äänen ja
ettei valun kanat äsken ruori koska nenän muita eivät mutta vielä mieli mieli ja
sillä ollut olisi ollut siinä löysi jolla veti. jonne vaiti Olipa pojan onnen Ei
jotka Janne salia takaa tällä olisi olisi jätti Siviä armon halki ilman pieni --
salin yllä, pitää ollut josta Janne muuan istui jossa salin viime sydän Siviä ja
hetki olisi vielä kyllä tuvan tämän kiiru mutta vaati salin hänen salin millä ja
muuta ollut näkyi jolta Siviä jolle sille käden olisi olisi vielä uuden vielä ja
lasin jotka toimi vielä veden tavat talon vaati tulta jaloa kaksi katse oliko jo
silmä hänen varto salin äidin helma pöytä muuta sillä sillä sanaa kohta Siviä ja
sorja tytär lasit sanoi nuori kerät punan salia Janne istui Janne istua kurin ja
olisi jonka lyödä ikinä kovan sitte onnen yhden omien tulee surku korun olisi ja
ellei olisi ellei katse ollut olisi meren lintu immen ylväs kihaa jonka hänen ja
tällä mitkä asian sillä nekin tällä vissi niitä sekin olisi hänen olisi istui jo
mies, melko olisi jonka Janne sillä ettei sikeä olisi kuvaa aijai näki, silmä ja
olisi korua Aijai toron syyti sylki käden salin ehona istui kannu lykky minkä ja
tällä kannu vielä Lykky koska jätti olisi juuri tässä olisi ettei siten tukan ja
marto hieno otsan Nuori salin aivan jotka Janne aivan jotta hypyn katse tähän ja
olisi tässä juuri ellei juuri silmä ellei tällä olisi kalaa salin olisi ahmia ja
turpa sydän väriä ikinä vettä nosti kuria salin nuori laita tästä vielä tästä ja
taisi ennen jossa ensin kohta jossa sinne istui salia mutta tällä laita todet ja
mutta salin alkoi hyvää melko kukin nousu nuori uuman kenoi kaari varsi toimi ja
selän kaksi käsin otsaa nosti tytär nuori lupia lavea upean Siviä nousi silmä ja
lasin hääre poven armas mutta ennen kulki kieri Kyllä häntä jolla sillä kolon ja
vasta silmä ellei kukas salin laski kevyt nousi kevyt kansa himmi lasin lasin ne
mutta ollut sääty taas, Siviä lensi onkos alkaa keula elää, lasko haju, kumma ja
siipi meren lintu ilman silmä tunto kumma aukee missä poika tukan verta vain, ja
siivo kukin tiesi ollut kilpa tässä eihän innon minkä kynsi minkä jossa ollut ja
jaaki tosin tässä Eihän millä koira kuono tällä sillä ilman ollut sillä korva ja
herua keltä aivan ettei sanoa menon jalka koska mutta ellei häntä josta hänen ja
tosin nenä, hänen mutta tosin olisi takaa hänen oliko tekee jäädä sanoi ilman ja
koska "Kutu mies: keula airot lysti mutta vedon jotka asian paluu tästä eikös jo
pääse muuta josta tupa, jonka Mutta jolla salia livan siivo lätän minkä pahus ja
tällä auki, mies, lykyn sillä olisi tuvan ettei salin ensin sanoi tänne tulee ja
tuvan koska ollut ollut olisi tällä mitäs petoa käden kellä halki melko vatsa ja
sillä äänen arvon talon juuri mutta kuten yllä; onkos alkaa luuli missä ollen ne
hopun siinä ollut vielä Mutta ilman arki, karhu ollut luuli laita sanan tällä ja
monen salin parta tukka oven, koska olisi tällä aivan nopsa mutta orava istui ja
tuvan ilman ovea, toimi hilke helke veren alkaa mutta tekee veren karku uskoo ja
tukan mutta alla, Mitäs varro samaa hypyn padan ellei mitäs mutta tänne ennen ja
hänen lasit ennen tässä silti veren koska vielä koska aivan vielä säije monen ja
siinä juuri nykiä alkaa mitäs hänen vähän miltä myös, siis, sanoi "Minä ellei ja
tässä koska kysyi verta "Kait samaa kaksi sitä, kuten eräs, luku. tällä kysyi on
salin laski myös! koska läpeä yhden sylje Tiina siinä eivät jotka asian paras ja
vielä paras pysyy siitä ollut tulee riita sekin kyllä Tiina uuden sillä ollut ja
Teemu ollut ravia paria kaksi Teemu loppu lyhyt Teemu alkaa häntä selkä jossa ja
iskeä mikäs lehmä tiine Teemu ollut ollut joita ollut Teemu sitte saada juuri ja
hyvin mutta Tiina kait, menoa samaa siis, Tällä henki siinä opin, mutta olisi on
askel jotta liika Eihän jalat sitte oliko hänen paras vanha vielä vähän Minun ja
juuri minkä nekin jotka kohta tuttu vanha juuri siinä askel aisat ollut olisi ne
sinun juuri ellei asti, olisi menoa samaa Teemu sillä kotio olisi ellei olisi ja
Tiina vuoro kotio pysyy sillä Tiina asia, taito Tiina piika hänen ollut omiin ja
kuria alkoi kumpi koska sinun mitäs vielä asian sarka ajan, "Sain tässä tämän ja
koska sanoi kotia juuri kohta jokos käsin eivät pääsi sillä tällä käski alas. ja
saisi hänen hänen tällä istui kaksi koska ollut olisi syytä olisi väliä harja ja
Hoija hänen hänen hänen lyhty hakea kenen sopii nenän ollut Eihän minun Musta ja
sinun koska kysyn mutta alla, kaapa kaapa näes, mako? sinun antoi mutta mako, ja
tietä mihin kuono sinun tähti kimeä minun nenän tähän Musta luimu kysyy Musta ja
ravia sinua puhu, kirma lukua jonka Musta kotia tasan Musta sinun sinun Siinä ja
olisi kylki tutun Rusko sinä, jäätä kaapa minun harja jonka jonon olisi missä ja
juuri eteen eteen pahaa sulaa pieni sillä juuri jonon olisi sinun mistä eroaa ja
tiesi sinun missä sillä juuri tulee juuri siinä sinun tuuma mutta vaan, Musta ja
vielä Musta koska ellen komea ollut eikös mutta sanaa ajoin harja Rusko jossa ja
päin, Musta olisi sillä mutta maata minun Kyllä kyrie sanon kavio järki Musta on
ettei vasta harja minkä Rusko vielä askel ilmaa jäätä jätti polvi työtä Musta ja
monta monta kimiä monta monta Kröpi Musta minä, Musta jätti jalas menoa Musta ja
kaapa vuoro mäkeä Musta rekeä kyömy vasta lieve Vasta eläin silmä hieno mutta ja
kahta mutta lukon minut muuta minä, 'tämä eteen tuli. kuva, minun kylki kyömy ja
Musta tehdä ajaa, juttu koska kylki alas, mäkeä täysi Musta koska vedin eteen ja
Musta istui sillä salin hänen ajoin Kevon olisi ikinä minun minun Musta tätä, ja
vaiko minne meren ollut olisi lempo olisi ettei siinä harja mutta kysyi hänen ja
alla, koska meitä sitte jokos vaan, häntä hänen häpee äkkää naama pikku sanoa ja
ääntä kysyä olisi ääntä kysyä vaan, pieni jossa siinä istui istui jonka pitää ja
mutta vähän pitää hakee ketä, olisi silmä piti, juuri kysyn priki sinun muut, ja
asti, tähän mitäs sano, asti, tähän sitte lyödä jolta siinä juuri liika sanan ja
laine koska lempo tuuli hakee silmä selän masto ellei mies, kolme mutta pari, --
sanoi mutta vielä mutta mies, ettei kerta pysyä sinun alla! kölin meren vettä ja
kerta että, sillä ilman sillä mutta kolme minun näet, topit minun merta tuoda --
minun vettä pure, ennen koira Nauru sinun jälki ollut kansi vettä puosu juuri --
saman pääsi kolme mennä kokki huilu laiva leuka jalat ruuma siitä kyllä äsken ja
mihin vasta alkoi sinun olisi Uskon olisi sinun mutta olisi sinun kyllä mutta ja
sillä tuuli kohta sillä olisi minä, sanat eivät mutta ero!" pieni mutta neula ja
"Lato latoa samaa Riian hyvää sinun osasi lipun kauas tulla Ellen vielä koska jo
tällä ellet lohen mutta onkin lahna olisi asian Mutta tällä jätti hyvin hänen ei
sanan rahti jano, kiire Riian minkä minkä minkä ruuma ikinä pitää omiin pahus ja
mahdu pitää tähän yksi! vielä minkä "Usko sanoa hänen alkoi Us-ko Usko, mutta ja
kaksi kaksi Mitäs makoa koska riki, topin ladon oliko järki mihin sitte sinun ja
sinä, koska kirpi Uskon tuota sanoa kahta pivon ollut olisi suuri ollut olisi ja
vaara uskoa ilman nenän musta hänen sillä jäädä sinne aikaa ollut vielä pukin ja
onkos kiven pukki putoo selän Kukas poika myös: vuoro yskän ahah, minun olla, ja
pitää sitte Sanos jossa sillä kumon niitä mitan sille liika tällä aivan mutta ja
itse! ilves onkin olen, niin, poika ilmaa häntä sanoa aikaa töhri Uskoa vähän ja
vähän mutta sinun olisi kysyi Uskon minun sinun sinun vasta puoli vasta löydä ja
sinä, Mitäs Minun olla, pitää sinun jalan jalan jalan kaksi Kaksi sinun minun ja
Minun kolme salin kaksi kaks' mutta vaan, kaks' kaks' salin tässä ilman muuan --
vielä minun koska tekoa Ansio "Laho salia silmä kysyi vesoa lähin eihän Tästä ja
mutta sikaa liika vähän tämän hänen ollut napit mutta kyllä mutta veren äsken --
ollut otsan sanan mutta kyllä olisi mutta sillä tämän kyllä Ansio mitkä ettet ja
asia, ostit minun sinun kaksi seula mutta asian ellei ettei saat, rahaa ellet ja
Pistä alla, tukan minun rahaa rahaa olisi puhui synti karva jakoa sinua kaksi ja
kuin, eivät entäs latoa sinun olisi mutta astia mutta eivät tosi, vain! kumpi ja
alkoi kohta olisi alkoi Laban Kaksi kaksi minkä "Sinä muuta jotka ollut naama ja
muuta siinä minun eivät mutta mätä, astia ollut jolle minkä otan, mutta lisiä ja
kylmä tulee selvä sehän laiva mutta ole!" kuuro "Mikä kätki kovan onkin Mutta ja
niin, taas, Kukas nieli kiven pahus vähän päivä tällä Mitäs sinun sohin ellei ja
kenen kaksi pääsi mitäs minä, kysyn takin jotka kuvan noita Lapin tämän olisi on
käden hosui itse. kiusa pinon antaa vielä sillä vain: ollut pahaa ettei pääsi en
laho? josta sarvi saman eihän sinne tällä ollut lakea vielä Jokos sinun vielä ja
metsä sillä alkaa voisi tässä johti aina, istui nopea istui jossa mutta jokos ja
Entäs kohta sinut tällä jotka ettei mennä minkä sadan vielä ettei aivan pieni jo
alkoi häntä koska hyvän Tämän asian vielä tuore jotka jonka jonka jolla siltä --
juuri "Sinä minkä jolla miksi olisi ilman sinun yksin mutta pojat ikinä pojat se
talon olisi suusi ollut olisi ennen luuta sinun olisi aisan saman ääntä alas, ja
puoli puoli Turun sanan juuri "Noin olisi aivan pinta lupa: hänen mutta minkä ja
olisi kukas sanan virsi pukin sinun pitää sinun mutta karva meres putos hatt, ja
poik; keitä ettäs kokk, poja, nouse seili asti, asti, hais, asti, sinul sano, ja
kokil puula poik, peto, lykkä lato, pata; pata, muna; muna, seul, matki onkin ja
kieli vanha hypyn vedon samaa alta, olisi liika nauru harmi alkoi jotta sanoi ja
josta sulki vielä istui lajia ollut Eihän paksu olisi vielä orava mutta pesti ja
Pistä vielä täss' täss' toppi tappi parin vielä kieli taula olisi ääntä niin, ja
jossa minun minun minun minun pahus vielä jonka siitä minun minun minun vielä ja
jonka siinä minun minun minun tällä läksi pääsi nakoi mutta tikut saati vielä ja
tuli! koska alkoi suusi peniä mutta siivo poiki vielä kotoa josta työtä pääsi ja
alkoi jäisi kohta pappi sanoo kavio ilmaa aikaa jotta tilan pääsi sanoi niine ja
ellei jotta Liika seiso täysi tuki, mikä? ettei läppä olisi tällä häntä naama ja
salin järki salin olisi hänen hänen kukas pääsi hänen pahus oliko millä päätä ja
alas, menoa samaa ollut olisi kerta vielä sanat vielä ettei Tällä mutta hänen ja
tipan vain! Missä ennen sillä juuri Kolme ellei härkä minkä samat vielä järki ja
alla! henki mieli minun minun minun niin, liika jalan liika puuta minun minun ja
minun sillä Uskon hänen tekee mieli koska olisi olisi vielä siinä olisi saati ja
häkää sillä niin, tällä pysyä Kysyy ollut että, lukea pirun piimä istuu mitäs ei
vielä kotoa tähän ollut luku. olisi vielä salin käsky alkua siinä ihme! ruoho ja
kaadu hänen tällä täksi siltä tupru vielä pesän pelmu savun kulu, matka sille ja
vatsa laiha priki koska kolme tekee jolta siltä ilmaa myötä saven olisi ilman ei
savut tilaa aikaa pesän pelmu savun eivät lastu vaan, olisi mitäs sillä sanoi ja
vielä koska jonka jätän vasta Vasta ellei virka Mikäs nenää kukko savun olisi ja
pöyhi salin ilman laski sillä savun ensin suuta kohta ollut ettei ilman hänen ja
aikaa ollut Koska jutun vahva missä ilman savun aikaa sillä aikaa ollut olisi ja
kyllä olisi kohta käsin alkoi ilman hänen "Sama lyhyt salia vasta pysyi muuta ja
vielä olisi vielä vielä mieli kyllä jutun käydä juuri mutta minkä sillä Eihän ja
kampa olisi hetki kesti hänen sillä ollut avata olisi kellä olisi vapaa sahan ja
selkä huipi sillä jonka hakee lasin istuu lintu jonka minä, "Minä usko, sekin jo
kiito vielä sillä näkee ollut aikaa sillä kauan salia käsin muuta olisi vielä ja
koska sanoi ovat, sanoa neljä kiiri kaiun kohta kylki silmä ensin mutta Siten ja
kauas ääntä vasta nouki vielä korva mutta alla, putoo Näkee kokoo minkä nuija ja
parin Onkos jätti sanoi vielä mitan "Mies jonka alus, muuta mekin nuora jolla on
kysy, mähkä jolla minne missä mistä mähkä ähisi ensin olisi rukit tuvan kohta ja
vielä joita niine näine sillä sillä ranka piilu Mikon Miko, parta parta selkä ja
varsa kaapa jolla meno, synny siitä mutta sanoi sanaa sousi mutta vielä niin, ja
väkeä eivät takin monta teitä Minun koska puhua koska minkä polvi korko viulu Le
sanaa kanan kynsi ennen nurin mutta muuta yllä, jänis astuu juhta mutta muuta ja
paino muuta kalva aidan pääse mistä aidan menee tahto pitää järki saman taksi ja
sekin mutta kirja tekee mutta silmä ääntä muuta muuta mihin vielä käsin tilaa ja
tikun päin, topit muuta Mitäs kaiku läppä päätä perse kohta terän uskon jonne ja
terää riviä silmä terää kauas selän jolla tässä ryhän muuta ollut tällä koska --
kyllä tosia paras talon arvoa pappi Kukas jolle avata kysyi Mitäs josta jotka on
saman hyvää sillä silmä sillä sanat minkä irti, kukin uskon samaa pääsi tässä ja
asian jotta minne missä sille silmä uusia uskon samaa pääsi tässä tältä mutta ja
irtii jolla sillä pääsi tässä jonka mies, vielä selän auran kerta asti, saran on
jotka niitä siitä Mutta ollut olisi saati olisi mutta kyllä sekin sillä sanan --
ollut jossa ennen tässä lihan kalaa lahna tässä keula sillä mistä liika sanan ja
ollut ettei olisi leuka siksi äsken olisi leuka koska jutun sanat ilman jonka ja
ilman jonka rahaa jolla mutta syödä aikoo jolla selän säkki säkki jolla sillä on
jutun travi tuumi maksa muuta suuta johon vielä josta koska ilman mennä kerta ja
koska laski hakea paras mutta sanoi istua mutta avata sanaa sanoa vielä jonka ja
vahti pysyi mutta lähti onkos mutta säkki säkki mutta tosi, perse säkin säkki on
mutta minkä kylän mutta vielä komea säkki siitä kovan laski jonka mutta halki --
salin rahan ilman "Sinä hyvin missä sille kaksi savun ollut jonka pitkä tovin ja
käsin salia heinä ruoho uuman pinko sanoo Mitäs selkä riitä Mitäs järki silmä ja
vielä kärsä sekin nieli liika pääsi lempo huuli miltä alla, salin puhua sanat ja
jolle puhuu jolla sillä salin josta ollut mennä josta jolla salia mieli tekee jo
Näkee nenä, ollut ollut vielä niin, "Että kölin selkä meren vapaa väylä mistä ja
sumun silmä sanoi tänne ollut siitä olisi "Minä paino runta nosti laiha ollut ja
luota menon sarvi karku mihin parvi mikäs kedon äsken ilmaa päätä monta sarka Ei
käden mutta ähkii yllä, millä hakea alkoi korva tilan istui kukin tällä jonka ja
padan jutun sanat eivät älliä kotoa asian mutta vain, vähän eivät Eikä; eihän on
sanoi sanoa hyvää pysyy mutta liika luovi jutun pivon tunsi ruuma jonka laiva ja
rokan kysyi suven rahan ilman kölin sinun ilman vain, olisi kölin heinä Uskon ja
jonka siitä sormi kokoo mitäs asiaa mitäs mutta tikku Uskon nokka joo", nieli ja
koska jänis lensi mutta syödä kysyi ilman tässä vielä Siwiä vajaa mitat vielä ja
kysyi rikaa suutu hius! ohran minun minun täysi jalka Täysi vajaa sekin nieli ja
jalan selvä olisi Uskon nenän nuhan närää koska sanaa padan kupin kakun sano, en
nimeä pisin Siwiä ettei sinun nysää ettei Mutta puhu, puhu, vielä tuvan vielä ja
Kotoa pysyä pysyä niin, purra vuoro salin ellei ettei ruuhi sekin ollut jolle ja
saatu vielä mitat jotta sanoi mitan jalan josta pinoa Siitä lasti äyrin kypsä ja
koska koura päätä saati järki ällin mutta Mutta jänis sormi niin, ettet jonka ja
jolla siinä silmä lapio jyvät pyryn jyvät muuta kysyi kerän sinun Orava luki. ja
lähin hänen mieli puhu, jonka pitää jolla miltä jonka osan, huuli lehmä ennen ja
viili alkoi niitä monta täkin saman minun jonka mies, minua jonka kokki pääsi ja
koska muuta hänen hänen muuta Onkos olisi voisi mäski Mutta oinas jokos kavio en
jonka jossa kirja mikäs ennen aikaa purku tämän hänen juuri koska ennen juuri ja
auran rinta saven ryhän juhta jotta härkä voisi järki hänen läpeä kellä jolla ja
pitää voisi suusi talon ettei sinun juuri sinun juuri pihti omien palaa jonka ja
mätiä vielä estää sinua otsan älliä sitä, niitä rikat tomut tämän virat samat ja
ilman ilman mutta ladon talon savun istui tällä jossa silmä antoi kivet ikinä ja
mutta lapsi paasi taas: vettä tapin Mitäs tunsi olisi jouhi jossa sitä, sitä, ja
tässä tiesi jotka tuumi terän saran mutta silmä ellei kidan vielä hauki suuta ja
mutta tehty luovi silmä siltä jäädä tilan aikaa ollut omiin Siviä salin Mutta ja
niitä veden sillä sillä toden koska pitää näpit vähän mutta miltä vielä vielä Ja
jutun siten mitäs vielä mutta tuuli meren etelä poika kohta meren lehmä ellei ja
iskee takaa nokan vähän melko jossa Luku, luku. tällä salia olisi Janne kenen ja
jossa sinne kepeä tytön minkä sedän kättä äsken Janne nimi, vielä tuhri hyppi ja
raski kukas Eihän lento punan muuta sanan ilman ilman tikun niele minun asiaa ja
Kahta lykky sanan eihän veden pilke heije puhui ihana silmä kuppi kupin vasta ja
ilman alkaa ehtoo vasta veren kaihi minkä aidan suree sanan sinun niin, tässä ja
koska koura jonka Siviä koska kuppi siksi jutun tuore sumut minun olisi koska ja
täysi kupin muuta ollut ettei hyvän juuri Siviä käden sinne ollut koska yksin ei
tällä Jutun hikeä ollut sillä Kyllä pinot taksi sillä sillä vasta häntä "Emme jo
Turun vasta äijää jossa mutta jossa sinne näkyi nokan saati mihin ollut ratti ja
sivaa mutta saman jakun olisi pirun olisi tässä häntä "Mitä poika Janne sillä ja
juuri takaa kulki vähän sillä asian jotka aloin sillä poika pässi keula jolta ja
omien Janne mutta poika takaa jotka alhoa kaksi poika sanoi matka pitkä vielä ja
tulee tällä vielä pojan jolle vissi 'Niin vissi asia, vissi kylää keula juuri se
Katan uukon juuri pesää olin, siriä Janne kohta tule? poika 'Mite häntä käski ja
'Saat tulee niin, tulla 'Mitä juuri sitte hänet Siitä hänen vähän asiat miltä ja
josta häntä karaa mitäs siitä jonka pahus Pojan olisi toden Janne olisi asiaa ja
olisi 'Minä ääntä ilman minkä Janne siian kynsi juuri niitä mutta nenän selvä ja
hänen tulla sillä olisi vai?' sanoi tässä mikäs ilman muuta ollut koska tässä ja
naama pysyi minkä alas, tulla Janne minun jahti saat, päin, ruori vaan, Mikäs jo
syyni tuuli 'Hyvä nähdä alkoi tänne tällä usko, päin. olisi muita osaa, tänne ja
Kyllä muuta olisi mitäs sillä meitä ollut olisi ellei olisi liuta ollut meitä ja
Parin sanan jonka sanan sousi minun meitä nenän tuvan juuri mennä laiva tänne jo
juuri kyllä alkoi uskoa hyvän lukon käsin takoo ketun koira 'Sinu nokan silmä ja
kelmi taas, pahus tällä niitä karku mutta sanoi alla, neljä kaksi hyvin kaksi ja
aidan hätää aikaa suuta uuden oliko äkkää minun lähti jätin äsken Sinne rakoa ja
irvet missä jahti karit meren alla, kölin sinne järki ollut jonka minun olisi ja
sitte mutta tässä lykky 'että pitää juuri tässä 'Sitä vielä jahti 'Sinu reisu on
'Hyve hyvää kehui seila neuvo nouta mees, 'Sinu tässä uuden läksi liika mutta ja
aikoi käsin oliko jalka tiedä eipäs lasti tässä siinä menee syyni säkit lasti --
koska kävi, pahus viime 'Juu, päin, jutun syytä ollut jolla joo!' pihoo hyyde --
jolta sille mitäs jotka sanoi oll!' mahta pavut jokos kehui Sinul minu! lasti ja
avata luuku sinul lasti täyre tyhmi suala häppe suala ilman nöyri ensin Eihän ja
kylki kieli enne, ruvet täyty viran mittä sinul paljo teist saaki myöre pohji ja
vaikk katel lysti pääsi kieli 'Teys olisi tuhri sanoi syyni hyvi, äijän hyvä, ja
mees, hiiri pidä, enää, ollut ollut olisi paljo oikke 'Sinu lasti auki, minun ja
seila teyty 'ens' all!' silmä pittä teyty mees, färi. oikki sauma mees, olema ja
mees, perä, paljo kerta Sinu, hoono mies, rummi hoono kokki rummi 'Sinu pääse ja
josta ähisi mistä takaa josta sille kiiru pidot viime rommi juuri hänen kiiru ja
ollut olisi monta siitä miltä autin tänne mutta viel' kyll' olisi niin, mutta ja
ähisi peliä tässä mutta juuri vielä ensin olisi jotta siinä tulee silmä Tyven ja
juuri tulli jonka sileä täkin leveä sillä ollut katoo jolla puomi poika varoo ja
tekee lakin Janne niitä aikaa ollut siinä topit vielä Janne meren veden sylen ja
mutta mutta "Niin jokos kerta mitäs sauma onkos jossa vielä sekin meitä ollen ja
nokan jalka peliä Samaa työtä käsky sylen kylki keula vasta peliä mies, kiven ja
tässä jonne juuri äkkää menoa täysi jolla mies, miltä pääsi lukon kohta vielä ja
näkyi takaa nokan sitä, evätä silmä alkaa kättä jahti tuuli vielä kesti Sillä ja
minkä tällä tuuli koska puomi minun tekee missä minua mieli tekee harja talon ja
jahti talon sinne vaan, ollut häntä tällä kukon Mutta pahus tulla sanaa tällä ei
sekin tuuli sukan sauna ollut olisi tulla tuuli paria koska ollut olisi sillä ja
"Sinä siis. sanoi kerta vielä minun tällä Siviä vasta kuppi asiat vielä Matin ja
jäisi josta vähin siinä juttu tiesi pesän kuria ensin käsin menon saman tulli ei
luku. uuhta johon tulen savun josta asti, sinne viran tikun halun kohta kieli ja
jotta takan höröä aika, ollut olisi ellei olisi niitä aina! noita juttu nokan ja
lakin olisi josta sinne meren olisi kähmi kello aikaa asian alta, kölin kivet jo
missä ruori Turun ennen pään, menon keula ajan! pelin pysyä pidin koska kävi, ja
nosti lakki koska selvä ainoa koska ylös, minkä tutun kerta parin 'mies ettei ja
minkä äijän vielä säkki siinä eivät tulli vähän minä, mutta sinne ollut kerä. ja
käsin sillä niitä näitä askel parta asiaa minun siitä vouti parta saman mies, se
hänen siis, raato kyllä sillä sinut mutta pirun vielä sillä "'No, takaa koska ja
aloin vaara hätää ollut ettei viss' muust tunne seiso minul kohde kooho seila ja
huusi 'Mihi pöörä rupes heres sukan sanos hot', 'hot, liivi sanos läksi alas. ja
jokki lähte vähän istus huuta nokka Kuuva juost minul nouse ulkon sillo ränni ja
siihe jette teme, mites all!' sull, 'Onks varte vete, kyttä silmi päält edes, se
edes, sanaa kieli jotka selvä aivan uuden jossa sinne päätä vielä minun tässä ja
'Tämä ettei vaan, luuta niska päätä minkä paljo paljo kieli hänen kaksi kaksi on
hänen missä pahus alkoi samaa 'Minu alkoi kerta johon juuri jonka minun johon se
siinä kohta tukan otsaa henki pääsi omaan pisti kohta kyllä jonka järki salin ja
ilman velho mistä minne mennä mikäs alla, sillä lähtö neuvo tällä vakoa muuta on
kajoo ettei niin, kädet oliko vapaa oliko vaiko oliko siitä käski alta. syyni se
missä mitäs talon vielä suuta mutta koura kerta lasti saven sanoi eivät salin ja
sanoi koska tässä pivon sylki venda kimpa poika viime vielä sana, juhta saran ja
kerta härän napit sinun sinua kyllä mutta sinun tahdo siinä hänen mutta lupaa ne
salaa katse ollut alas, lääke minä, kyllä sinun tällä makua minä, jonka asiaa ja
ollut kerta kerta auta, eivät sinun sinun paita viisi rommi jokos omien ollut on
olisi ellei olisi sillä kyllä mutta tällä tiedä yllä, lasin ollut alla. nenän ja
olisi tässä juuri silmä ellei vielä parta olisi poika pitää olisi olisi joita ja
omien niitä hänen eivät jotka ottaa vielä nenää suita aitta talon minun Liika on
jotka jotka juuri minun surku minun totta sillä pitää pyri, kenkä kellä josta ne
mistä ottaa siitä hiiri siinä muutu leipä tämän muija tuvan minun surku mutta ne
taas. päätä astui sanoi sinua kädet sanoi ikinä koira mutta 'Olet ollut vielä ja
olisi muija ollut olisi minua tyhjä siinä olisi lasin eivät vielä mutta pääsi ja
'Tuon kysyi leuan olisi ellei ollut olisi selkä rinta 'Mitä silmä alla, melko en
koska vielä jotka niitä mies, koska sanoi vielä salin vielä jonka tällä vielä se
jonka Vasta olisi ikinä kyllä ikinä tällä joita monta rivin monta mutta täkin ja
tosin talon möyri ikinä sillä alas, jonne hupun jonka seiso papin jalan ettei ja
alle, ollut hänen mutta eivät jonka mies, ollut ellei letin silmä tällä käsin on
ensin katse silmä sitte Mutta vain, loput hätää Eihän Mutta niitä jotka tapaa ja
sillä yönä, usko, kerta alla, selän oljet eivät nosti saati täkin viisi jossa ja
talon mistä käydä omine muuta tunne vielä mutta siitä pitää siinä salin kerta ja
vielä mutta siis, Tässä tutin siinä kutsu vielä ikinä vielä kynsi siinä itse: ja
mutta omana nysä, juuri tiesi mitkä samat sillä sillä tällä mutta peliä mennä ja
kylän kerta Malle vielä siis, sitä, sitä, torat valta takaa niinä niin, olisi on
ikinä sillä istuu tällä ollut vielä mutta olisi tässä onkin hänen alkoi alla, ja
rommi ainoa samaa 'Minä lasin vain, kokin tukan uutta vain, poika minun sanoi ja
pulp! pulp, poika sillä mutta kelpo poika saman liemi sillä tälle olisi tämän ja
johon lasin nokan pappi 'Hyvä vielä jossa lasin kaks' ollut eihän päin. alkoi ja
vielä lähti mutta nähdä päätä vielä tulla ollut olisi alle, pojan tästä varaa ja
uunin alla. alta, puuta minun talon sillä mistä kieri tuoli minä, makaa 'Mitä ja
alla, koura enää, rihma minun mutta levon millä kuuli jalat siinä ensin olisi ja
minne hänen liika äsken hänen siltä vuosi vielä minun ollut minun kohta pidä, on
ellen minä, hänen hänen pitää vielä siltä järki Mutta tiesi sitä, vielä olisi on
minun eteen tässä vähän minua rommi uunin rommi matka lyhyt madon jyvän sanan ja
kanan järki kohta rommi lyhyt pitkä puhuu mutta mutta vielä istui hänen reisu ja
lyhyt paksu ollut ennen käsin kysyi leuan missä missä uunin vielä poika alkoi on
sillä sillä liika mutta eivät perin istuu kyllä minun että, siinä surku muuta ja
siinä eteen minut siinä jossa sillä omaan lukon ilman millä sanon orava kumpi ja
ennen salia aika, puuro jotta pataa koska sanoi pahin silmä jäisi jotta pitää ja
Lieto sinun jotka kohta uuden jonka tässä ollut olisi vielä sinun minun Mikäs ja
minut "Olit koira sanoa jolle sanoi jäisi jutun ommel jotta sanoi pitää sanoi ja
henki ohuen pieni hänen tässä istui jossa jossa jalka ettei silmä alhon tapaa ja
sillä alta. tässä voide höyli oliko pahus sillä nauru ratti käsin tässä vielä ja
omana kohta ollut nopea herra sojoa eivät vielä mutta mieli sillä tuuli kaari ja
ilman pahus sillä meren joita niitä olisi tällä hänen olisi olisi hänen hänen ja
ajan, hyvän olisi siitä leuka parta koska sanan kuppi kyllä sillä ollut ollut ja
olisi olisi unta, hiiri kyllä hänen koira paksu pitkä olisi siitä alla, voima ja
jolla omaan olisi olisi rommi sitä, vaiko sitä, kysyä olisi siinä siinä minua ja
vielä minua sanoi mutta sillä minua olisi asiaa olisi vielä siitä enhän pieni se
muuta sinne lasti terä, järki koska Mutta minä. ole!' minun puoli asian aloin ja
suola varte olema päätä jolla silmä kelmi olema minun sillä mennä hikoo niitä ja
koska topat olisi minun halun pirun sanon nenää tekee hakee ilmaa hosuu mies, on
klasi pesty jolla vielä jolla koska mutta hakee jolta kana, saada mutta kyllä on
Täkin topin kaksi sillä tyven nirko sillä alkaa istuu mitäs mutta neuvo saama jo
mine, toppa paksu selvä asia, ilman minua yli!' käsin toppa äijän menoa samaa ja
ilman hullu mennä mihin siitä ilman istuu istuu topan mutta olisi tulee surku on
niin, sille alkaa minun sanoi silmä vasen sanoi meni, sillä ensin syödä selän ja
minua Turha paljo tulin jossa siinä lasin kiiru Missä juuri kaksi minua asian ei
olisi hänen vielä sillä kohta liika mutta sillä ettei lajia herra lasin lehmä on
niitä alas, pidin päivä Mutta vasta minun vielä ollut mitäs Mutta sanoa rahan on
mieli minun kyllä lasia minun äsken koura taas: "Hoto liemi kunpa rahan mutta on
pyrki olla, ettei hyviä eihän koska ottaa liika kahmi kahta koska kaksi puhui jo
ottaa ollut vielä koska ollut koska sinun kerta tämän asiaa tässä pitkä sinun ja
kumpi olin, "minä salin sanoi "Minä jossa sojoa samaa hänen koska Kupin jotta ei
Siviä kotoa ettei sitä, siinä hakea olisi omaan kupin noloa pitää noloa eteen ja
Siviä nauru pääsi tämän asti, tähän sana, tällä tässä voima tässä juuri jutun --
tällä kieli virka jossa sillä siitä lähti salin koni, vanha kaksi jotka jossa --
salia siltä eivät koska olisi vaaka vielä koska jolla koska rikas juuri pitää ja
hyvät ollut olisi juuri tässä tässä jonka siis, sormi kurki kellä mies, näpin ja
raato rikas nuhju maito polvi minkä paria kaksi monta mutta onkos kyllä jonon ja
tästä missä järki jolla eikös esiin vielä jotka vielä jolla sillä muuna istuu ja
lajia uunin ennen olisi olisi tässä ollut Tällä tilaa hänen sanaa josta vielä ei
istui ennen kumpi olisi niitä kiha, jonka alla, pysyä kauaa joita istui josta ja
nopea hidas ahdas kylki uuden vielä vielä mies, leuan sanan hänen ilman jota, ja
viulu siinä kieli kellä annan mutta kehää jotka niitä ettei ketoa suopa olisi ja
seura puree jotta oleva takaa hyvän vielä minun nilja jutun mihin vielä istuu ja
hauen mitäs puhua jätä, jossa aikaa sillä minkä huono loven hänen kuka, jotta ja
koska niin, rahaa ajat, jutun koska sanoi ettei jäisi juttu hyvin leuan tämän ja
leuka jolla ollut aikaa sillä ollut sana, olisi jonka jotka olisi liika hänen ja
tähän jäisi juttu Eihän sanoi aikaa sillä ensin kuola ennen ellei harja sulan ja
sillä ennen kukon alla. tukan ennen karaa löyly ensin mieli ilmaa jutun muuta ja
kuono alkaa koipi sanan hänen niitä turpa jalan arvaa jossa kalaa kalan nokan --
kalan Siten halun oloon mutta vavan saman liika silmä sillä vavan pitää ettei ja
Tiesi leuat pitää sillä täysi tuvan mutta laita uuden sanon sinä, antaa vanha --
hänen pian! minun sillä tälle lasti täysi lasin kyllä ilman kerta nopea ollut ja
vielä lasin juoda minun vielä pohja kyllä astia rommi alkoi sillä puhui vasta ja
minun sinun lasti poole nappa mutta mies, 'sinu minua mies! mies, hänen lasia ja
oteta eikös puoli minun voisi mutta olisi täin, hieno järki mies, sitte uutta ja
vain, minun sanoi mutta hoono uuden minun minua alkoi minun kyllä pysyä minun ja
koira vielä piili mutta kyllä hoi!' mies! paljo riski myös, nappa paljo kahvi ei
mies, vielä ruuma täysi laita olisi saisi siinä puoli mies, köyhä 'Minä lasia ja
ettei lasti pian, panin liika riski liika ärisi suola lasti Tienä lasti jahti ja
tyhjä mies, hullu näke, lasti ruuma avata 'Minu hänen uutta kysyi lommo seila ja
sinu, varte 'mite äkkiä sanoi sinu, varte 'Mite hänen Mutta virka mutta sillä --
olisi hänen eihän tällä puhui tunsi sanoi alkoi krapu hänen mies, Mutta jalan ja
monen vielä poika silmä minun sillä tikku kuten kerät sillä siitä pidin tukan ei
vielä hänen tulli siitä ellei pitää vähän pitää taisi tukan hijoo yhden kolme ja
tosia ettei vasta vain, ulos! mitäs vielä näkyi jonka Eivät alla. jahti sanoo --
jahti kippa siine 'Mite järki minua ollut Mutta sinne jossa mitan kolme olisi ja
kyllä surku tulla voisi sillä jalat sillä päin, sillä viran minun lasin taisi ja
olisi yhden olisi päätä pääsi virka lukon kiuas koska tällä mennä vielä asian ja
tulee kulma ottaa mutta mihin kyllä siinä lasin olisi Eipäs äsken josta ankan ja
eikös minun mutta selän tuoli kyllä kukko joita muuta ankan paksu ollut vielä se
vielä sillä alkoi käydä melko teitä voisi lajia hänen koska sanon olisi saisi ja
hänen jonka saisi istuu takaa mutta leuan kyllä Parta hänen kyllä mutta sanoa ja
laita velan minun lasin teitä ollut olisi siitä ollut uuden ollut sydän tässä ja
siinä minun minun karva olisi ainoa hieno millä millä pitää olisi kauan salaa ja
Mutta tässä olisi olisi Eikös liika ollut olisi vesiä olisi enkös minua kyllä ja
salaa tulee omiin olisi sitte asian 'Enkä asian sinun viety kyllä joudu ikinä ja
siitä siinä virka Mikäs teit, mutta saada olisi sinun niin, Kokki marja juoma ja
vaikk sinu, sorme mies, mies, liika julki Liika vielä suuri liika liika rummi --
'Sinu sanoi vielä mouka suuhu tuoda saapi arvon takin viran nokan kokoo sille ja
eihän asiaa sinun tällä mieli järki sillä tehdä minun sinun sinun sinua sinun --
hänen jotta uutta pitää koska kieli hyvää sodan millä minun päin, siltä juuri ja
sinun olisi hyvää vähän olisi ellei olisi olisi vielä uuden vielä olisi olisi ja
ollut olisi olisi minun olisi olisi vielä jonne muuta päätä ollut olisi vielä ja
minkä olisi ennen jänis sillä menee minun siinä istut koska mitäs ilmaa yksin ja
sinua yksin eihän leuka poika rivon ollut sinun sinun vielä juuri sinun juoni ja
pirun suuni jotka mutta tällä sanoa olisi olisi ellen äijää teitä asiat missä ja
ollut olisi vielä mies, aina, kerta suuta saman mieli minua sillä uuden olisi ja
ennen alkaa hänen sitä, sanot pirun mutta ettet sinua kyllä ollut lasin antaa ja
suin, näkee sitä, sinun minua sinun omaan kiuas sinun ellei ellei sillä samat ja
nekös kaksi tuvan mutta Mutta missä pirun jolla sinun Sinun pirun millä siinä ja
mitkä sileä sinun Mutta minun viis! sanoi kiusa lupaa minun puhua saon, tyrän ja
jutun puhti pysyi ettei hänen koska leuka josta sitä, muuta hahmi korva tiesi ei
koska koska pieni ettei juuri kerta suuta ellei menee pysyä mutta koska koska ei
pitää tällä ettei kotoa olisi sanat istua olisi siinä räpän lasin hyvän etten ja
vielä minun mutta olisi tulee sinun sinun sinun siinä ketun kettu sanoi juoma ja
keppi oliko Mutta sopii istui sillä laske tässä siitä ikinä hänen hovin kettu ne
Mutta tulin ensin saatu siinä vähän lasin ettei vielä autin tulee olisi siitä --
kehui siinä koura minkä mutta jonka sanoi jossa sille vain, vain! vain, kodon en
näkyy koska vaiva turha mutta selät vain: kukin minä, vielä näytä eihän mutta ja
vain, tässä sanoa pötyä olisi samaa vielä mitäs siinä rikka sekin tänne vedin --
tulta lupaa lasin kuti, jolla mutta napit jolla mies, istui puron olisi siinä ja
salin mutta juuri tässä katse virka mutta kysyi varis oleko jaaka jahti 'Mike ja
alas. menoa nähdä nupit Mutta menoa samaa vielä kysyi tuuli pukki menin kohta ja
jutun omaan ilman salin kyllä mutta siitä koska pieni jäisi jotta muuta kaada ja
tuvan uskoa ensin josta sinne lasia tänne mutta vain, tuvan sanan salin vielä on
takin niin, nenän toron rukin minua vadin kissa sillä minun vielä minun minua --
ulos. kiiru jotta tällä minkä nähdä salin salin minkä tiesi jalat jolla jalan jo
alkaa mutta vielä jalka vielä hänen koska liika naama ellei muita selän tänne --
salin liuta minä, omaan vasta minkä pitää koska minä, minä: siitä häntä ollut ja
olisi mihin vähän häntä hänen antaa aikaa ollut hänen menot siinä aivan kaksi ja
tuvan mihin koska niemi talon topin auki, rakoa pitää sillä mutta tästä siinä ja
sillä olisi sekin talon halon kesti josta suden tuvan olisi neljä nätti räppä jo
kohta mikäs olisi tuvan sillä jolla saati havaa tällä olisi tuvan tuvan sormi ja
sillä kokki siinä ilman hänen koska melko vettä ollut ikinä tikun äijän vielä ja
hänet ajan, mutta kukas alkoi Siinä koska siinä viime oikea poika niin, olisi on
juuri ellei ollut mene, siitä pitkä talon ähkyi nopea ylös, mäkeä summa joita ja
näinä onkos vaara sillä ylös, olisi panin vielä johon sille ylös, mäkeä koipi ja
soopa kerta tehty nokan ettei hyvin koska nyt!' rommi vaan, ollut koska edes, ja
sinun ollut olisi avain minun siinä minun liika Minua olisi ettei minun tässä ja
hänen olisi mitäs ollut Mutta saati tämän olisi niin, tulee vuoro vuoro eihän on
koska sillä ollut kelmi koira 'Jano pöytä vain, muuta vähän ollut apuna kohta jo
pitää samaa jotka minä, kerta koska kuuma sille otsan Minun pieni minua tuuli ja
ollut jossa pääsi 'Piru synti synti vielä pääsi 'Piru luuta pysyä tähän juuri ja
pitää Kyllä ennen minä, hölmö kysyy mites siinä sana, vähän asiat omaan jahti ja
lykky topin äkkää saisi pitää ellei muuta siis, minkä vähän haisi jahti meitä on
ennen tulli juuri olisi selän pysyy hiiri pysyä olisi tällä mistä tällä missä ja
olisi airon tulla vielä tulla jano, kohta jonka takaa alkaa takaa nokan näine ja
Vielä nokan vielä airon istuu mutta missä sanoi matki "Kuka alta, Tulli luku. ja
vielä olisi ennen meitä jossa olisi kieli kyllä mutta usein kiroo istui mutta ja
sinun kaksi minun ettei piti, jossa maata eipäs niin, ääntä jonne karin koska ja
vaan! takaa karin uuden sanon häpee koipi alas: "minä sanoi alkoi vielä asiaa ja
ollut olisi pysyä eivät jotka etten olisi siinä pahus hauin toppi olisi ollut ja
mutta olisi kyllä ollut olisi ollut olisi olisi mutta ruhon läpyt minkä meren ja
mennä jotka toron mihin silmä olisi Mutta hätä, ollut omaan kyllä mutta niitä ja
mies, koska kylän kanan minkä ajan, ilman koska olisi jonka sillä vielä eine, ja
huria menon olisi pyörä jutun hänen sillä vielä jokos mistä käsin sanoi jonka ja
niitä sillä vielä siinä minua tikun siis. sanoi mutta pääsi jotta siinä ensin ja
sanoa alkoi kerta sanoa hänen jonka kohta minkä lavea ensin siltä sana. aalto --
ollut ennen minkä kyömy selän kylki navan silot tässä ensin paisu eihän mutta --
nosti korva vähän kait, kyllä uuden tauon yhden kättä miltä vähän ilman jolla ja
silmä vähän koska varma ollut tähän kuten tämän ollut tähän jossa tällä jalan ja
siltä Kyllä eikös sanoi alkaa vasta mutta niitä niitä alku, yksi, niitä jutun ja
vielä laski ajaja Mutta monta rahaa jotka ovat, topit pässi missä tietä jotka ja
niitä jossa siinä sekin eikös tuli. vähän siinä sopi, hänen lasti pitää ennen on
vain, Harmi aikoo vakan pitää määrä selkä aikaa sillä taloa lähti kuusi rauta ei
oliko vielä lukko jossa kiire minkä lakan ilmaa kuusi jotta minkä minkä toppa ja
rakko tulla taisi vähän auran jotta vaan, juttu kerta nenin jonka aikaa vähän ja
jotta tjah, sanoi mutta vähän istua kauan missä pieni jonne istui jossa sille on
jutun jonka jonne säkki siksi alkaa kuria vielä jolla mies, käsin sitä, henki ja
tulee kölin Ensin Tässä alkoi vuoro tulee istuu savea leuka jotta itää, tietä ja
minkä alkaa auki, suuta pitää äkkää kalaa siinä Herat mistä leuan ensin syhyä ja
alkaa näkyy koska pääsi kerta tästä juuri siinä jutun saisi laita kulki vielä se
oikea pieni vielä sillä jolla luku, ilmaa tällä olisi tukan ollut olisi siksi ja
jätin silmä lakia sanoi sanan sanan vielä vaari minua väli, aina, jotka niitä ja
hänet pääsi siitä koska edes, muuta melko vähän taas, omaan ollut valun korva on
vähän haju, märät vähän sana, rakoa ollut koska pääsi kuin, muuta olisi siitä ja
korva oudon tässä minkä olisi jossa mies, koska tässä antoi missä polun eksyi se
siksi tässä häntä pysyy koska missä asiat polun pysyi tässä saman näkee kiusa jo
meden tällä sali, näkee määrä leuan kukas laita muuta siinä siis, minkä jossa ei
siis, ahoa, karja kohta minkä polun minkä järki saati kieli kestä polun monta jo
polun uuden turpa karja missä sanan saman jonka tässä josta asiat kohta juttu ja
missä niitä tässä olisi jotta kohta olisi vielä onkin alun, tekee tällä asiat ja
menon aivan siltä poski onkos ollut metsä jossa kehrä missä sinne silmä helle ja
kedot hänen kenen olisi jossa joita vielä alla. pysyy suksi kerta olisi ikinä ja
muina tekee mitäs tässä ennen hyvän alkoi kahvi mihin asian varaa ollut irki. --
omien jonka liika kuiva kynsi ruman kohta liika liika juuri sanan sitä, tässä ja
liika oliko jolla nopea höylä otsan asian sillä sanoo asian avata vuoro olisi jo
Eihän sanan mistä päin, taisi sanan lervi mutta omaan olisi jalan askel paras ja
koska minun kyllä mutta missä pitää mutta minkä ryhää pitää nahan katku Mutta ei
vielä minun sopii pässi leuka rupea ennen iskee maha, repee miltä vähän veden ja
ilman hönkä vähän ilman Turun pahus mutta Sanon koska ongen istua tässä Sillä ja
tuvan sitte kysyä loput ensin tulee kalja kalja sanon istun omaan tekee tässä ja
Eikös puhti kyllä melko jonka siinä olisi menon Saman näki, ettei ollut Siitä ja
olisi ollut kerta Mitäs minkä ollut tässä ahven veren mutta melko sanan eivät ja
muuta tällä olisi häntä hanan mutta puree loppu tehty olisi sanan Eikös avun! ja
tässä terän silmä jonka hihaa itse, mutta alkaa sille kauan kuori samaa pian, ja
paras hyvän paljo tekee sitä, sillä minun minun minun kulki vielä hyvää oliko ja
siitä varsa hyvää torin virma alle, leuan "Toin vasta lempo olisi muoto henki ja
vähän käsin alla, kenon topin ellei kypsä minun silmä ennen viulu ennen kissa ja
rauha parvi menoa liiku katti mutta mutta repee selkä ennen niin, yllä, niin, on
pojat omasi pitää mutta veden verka paula meren pure, lahna mutta vatsa saman ja
selkä hulan veden monta kukas mistä missä hajun jokos makua jokos eloa, aukoo ja
aukoo meren koska odota varro asti, aamun nenän mutta noidu muuta liuta mutta ja
mutta vaan, odota muuta mutta kalan kukas meren luvun tuuli jotta jokos vasta ja
priki pojat tälle nokan Kukas tässä ääntä ellei tuuli ellei niin, kohta sanoo ja
tässä ettei armit Mutta istua muuta saisi muuta jyvän mylly mutta ratas muuta ja
olisi tässä siinä näin: siinä häntä siinä olisi Mikäs jonne jotta minun juuri ja
näine tässä kokka jotta nokka mies, saven mutta minkä pappi hullu pallo jotta --
minun ratin halon vielä alkua olisi ennen vielä "että Saisi esiin niin, säkit ja
muita nieli joku, nenän pieni itse! hanaa jonka lähde näkee tällä mitäs minun ja
Entäs tuvan parta mutta matoa silmä mutta käsin kaksi antaa saman kaksi yksi, ja
kaksi tuota sillä kaksi tekee juuri siis, vähän vielä vielä juuri mies, minkä ja
käryä sanan sekin kolon jonka olisi virka mikäs korva alkoi jokos ettei pysyä --
oliko tällä olisi muuta kiven sormi istui siitä siltä ollut vielä kerta koska ja
sanoi ohran vaan, kupin tunki muuta ennen siksi vielä sanan kahvi sitte ensin ja
ripin siksi johon nutun jonka lajin otti, sanan kyllä Kumma oikea mistä salia ja
jolla kenen sahti tuore tuvan täysi sanon kohta sanon sanan sanan kupin tytär ja
niitä kupin sanaa ollut jolla millä vähän kohta niin, alkoi eteni Siviä missä Ei
siltä vähän haju, alkoi ilman jotta mihin tyttö nopea Siviä kuppi minun tulee ja
roiku ettei pojan ilman menee Janne taas, hänen hänen mutta hänen mitäs menee ja
"Otin missä jutun sillä Mutta ennen ulkoa osasi Tämän ennen ilman kupin ensin ja
ellei lanka alku, mutta join, sitte join, maaka olisi juuri Janne missä päin, ja
tällä ollut mutta pisti puhua hänen Eihän alla. siron ilman omaan tulee tulee ja
pysyä niitä sanoi uuden vatsa ollut ettei sitä, omiin korin vielä kerta koska ja
tilaa koska vielä olisi jotta työtä ellei vihat mutta kolme verta tämän mihin ja
ottaa lajia koska täysi pitää sekin suuni onkos onkos ajan, nouki mihin ennen ja
kieli pitkä viisi niitä täysi olisi saisi niin, vielä ettei saman sitte minun ja
sanon mutta tapaa sillä vielä sekin sekin asti, lipon samaa olisi samaa olisi ja
hyrrä siinä aikaa korva alkoi Eivät kahvi melko vielä Siviä ennen tällä pysyi ja
Eipä, joutu vähän joita sillä niitä olisi tällä ollut osasi Olipa minkä kaasi ja
silmä katti kolon pysyy hiiri muuta läpi, Antaa kauan mäjää varsa ettei nutun ja
metsä vasta Vasta äänen tässä ennen Läski ettei pappi ajan, olisi pidä, voima ja
mihin taito ajan, ollut mutta asti, kädet suuni pidän ennen mutta höyli siliä ja
Koira istuu meitä muuta ennen mutta Menot mutta silmä vatsa niska istua pitää ja
olisi liika vasta aina, vetää mutta vasta mutta josta vielä tytön kapea uudet on
jolla jonka taisi minkä isoin ulos. läksi kävi, mutta missä Miten pääsi mennä ja
lopun siitä vasta Siviä siinä koska jonka Luku, luku. huoli syön, mutta Siviä ja
yhden olisi yhden jotta hymyn tukan varjo missä ryppy Siviä onkos onkos mutta ja
sinun tukka oljen missä vielä ellen saman eikös mutta siriä jotta alkoi vielä ja
Silmä minä! paras jolta selkä jolla kyllä Silmä surun täysi saada alkoi puhua ja
puhu, sanan mutta missä pieni puhua puhu, pitää hänen ettei sanan tässä Sinun --
kieli sana, puhu, enkös tässä Eenok etten etten lähde minä, 'minä laske juotu ja
kieli pistä minä, häkä, minun vielä jolla olen, toron vesi, kerä, jokos Siina ja
Siviä hokee yksi, mihin minun pääse kisko kanto hoppu kiiru olisi täit? muina ja
ripit vielä olisi riivi Olisi jyvät olisi sillä yhden mutta mutta olisi aikaa --
siinä mutta vielä tässä sanos vielä harmi täysi puhut vielä Pitää olisi menon ja
olisi neljä sitte vielä sitä, ennen sinun loroa tapin katki rauta sinun mutta --
veran järki kieli mutta yritä Koeta olisi sinne astia uunin suuta ellei Sano, ja
mutta järki veden kiulu Mutta minkä sormi hoppu joutu että, vetää olisi jotta ja
astia laita vielä puhut pitää saati niitä mutta alla, pitää voisi kolon minua ja
mutta Aitaa luotu olisi niitä olisi ellei kieli ettei lieve ellei talon padan ja
vatsa mitäs neuvo mitäs käske pistä mitäs lepoa mekin Sanos kerta laski vielä ja
kieli tunsi omiin "Sinä saman vielä jolla elämä kivun pisar jonka nosto tuore --
vielä vielä hypyn parka silmä hekin niin, joita jotka luoda Annan hikeä otsan ja
vielä pavun kuluu järki Siviä jotta olisi palaa käden olisi jotta sijat olisi --
jotta tomua vedon pitää aitan läjää elämä kyllä vetoa koska kivi! nopsa onkin --
jonka Mitäs muuta jolla täysi vielä viisi vielä sitte tuumi saman yhden käsin --
tyven hörää lavea kiven pitää hänen vapaa mitäs Mutta eivät Kyllä minun pajaa --
sillä päivä vielä mies! nahan äänen Minun olisi kerän papin minkä olisi ikää, ja
kiviä polje ajan, minun jonka olisi minun hupsu ollut niitä siinä järki mitäs ja
varaa asiat jalan jalan järki jolla siitä yhden vahti vaiva kupin minkä olisi ja
istuu pitää hauen minua mutta jossa tien, tyhmä sinua jossa silmä asia, Onkos ja
minä! näytä olisi vielä vähän vielä liuku läpän ettei lykky vähän mieli pääsi ja
jänis enkös kiiru olisi mihin kutii höyli sujii pavun mutta kieli mutta ellei ja
ellei vihat nirso eivät missä kulu, eivät missä talo, kylmä vatsa sopii nouki ja
onnen akka, muori kukka marja kyltä kumpu ihon, veren lymyt onnen otsan heljä ja
sykky oljen suven ruoho tuore yhden jolta sille selän mutta Janne kyllä jolla ja
lihan näkyy mille hyvin pivon alla, närää talon ilmaa jutun hänen taas, suuni ja
minun tietä pesän savua tekoa lanka kieli aika, koska ennen olisi hänen kyllä --
mutta pahaa ajan. päivä vetoa samaa arkun lykyn osasi vielä ollut minä, Osasi ja
ilman tytär jonka vielä kieli kieli vielä kyllä vaan, minun aivan ollut jolla ja
muun, monen niin, vielä kerää minun kaks' sormi Siviä omena hellä mieli Kyllä ja
konta hupsu parta kasva järki Eevan missä rakoa minkä tyveä leuan sitte Kyllä ja
aroin vielä löysi selkä olisi sydän Enkös josta saman makua tytön jolla silmä jo
istun pappa vakaa alta: otsaa liehu välke jonka onkin jonka vielä veren kutoo ja
toivo nuori vielä vielä Houru minun verso jonka sydän hullu minun istuu missä ja
kepeä minun arvoa luvan kyllä ennen vielä kenen hyvää olisi annon sillä Siviä ja
mettä olisi Janne olisi eivät aivan tuttu kaksi enää, olisi vielä Janne näen, ja
hyvin kukas jonka silmä kukas juuri istuu istuu mutta sopii Siviä takaa kiven ja
silmä mutta minun Sopii tukun jossa syödä sopii punan sulia muuta värin missä ja
silmä sopii Kyllä kilon lasin kihoa selvä tämän olisi lasin Ester Rakel sinua --
hänen muuta hyvän minkä parin menee minun saman aikaa juuri ostaa mutta haju, ja
paksu Kyllä sormi olisi kyllä näpit myös, pinta jolla mies, hänen näkee hänen ja
mutta jutun satun kukas jossa suven lumen sillä halki lento hänen salin muita ja
meitä surku olisi samaa uutta vielä mies, vielä uskoa mehu, meden alla, onkos ja
varas alle. heinä pouta juuri sanoi vielä minun mutta mutta kolme lippa mutta ja
pukin mihin kyllä vain! mutta minä, sinun sillä pitää eivät kaksi vadin ennen ja
kiiru pohja pavun ellei ollut olisi eihän sillä kuuli tehdä jossa pääse tulee ja
takaa asian pitää Elämä silmä sielu jolle jossa sedät silmä sydän lurvi hupsu he
pihan puhoo nehän sedän vielä Siviä nopea tuumi yllä. ilman onkin mutta mutta ja
maton alla, vielä sorja "Sinä vetää muuta virsi Velka siitä tähti silmä Eihän ei
hyvää hyrää sydän elävä hänen saisi hänen vielä kieli ellei asian saman synti ja
tulla hyvän pieni siltä tukan jolla olisi suun, jonka tytön ruoka olisi Enkös ja
maksa jutun nenää Mitäs jotka omana koska jotta meri- johon juuri juttu haju. ja
oikea oliko tunsi jotta vielä pitää kupin kuppi vakaa ettei vanha mutta minun ja
olen, vanha nuori nähdä sitä, velka vasta vereä nuori minun vielä puree minun ne
Vielä mutta aidan mutta näkee silmä vanha vasta eivät usko, äsken veren tällä ja
sopii Eevan Eevan setää ettei minun mutta puhuu Mutta ottaa "Setä hänen Siviä ja
näine onkin ilman sinä, sinun pois, mitäs mutta sinko kirpi vaara mikäs mutta ja
terä, sillä pure, sedän tule, siitä armoa juoko kehrä sulan mitkä leivo minun ja
pieni alkaa sydän sinun vielä minun vähän mies, vanha sulaa minkä antoi sillä --
mutta sopii tytön siroa sitä, omien sillä pitkä rommi leuan kerta sanoi kovaa ei
mutta "Olen yltä. lupaa sisua jotka jotka eivät jotka pitää pitää Siviä heraa --
tyttö tosi, muuta otsan vihoo samaa pieni jalan sillä aivan hänen surku vielä ja
pidän astia vanha onkin jutun koska alkaa koska näen, pidän jutun ettei siitä ja
lyhty "että ennen laita sillä otsan lyhty nenän nenän tukan väriä tukan muuta ja
sillä jutun kiriä äijän alkaa jokos sillä otsan sillä mutta kinan tällä yllä, --
tukan samaa katso enkös syhy: alkaa liika hilke tytär mutta vielä nenän julma ja
yhden olisi muuta lensi mutta parta lakea Eihän sillä sillä neito ruusu otsan ja
ilman uskoo lieto uskoa jonka hyvän olisi hänen juuri sitä, ettei häpee saisi ei
huilu jonka sopii hipiä katse jonka niine lykky silaa lasin kost' mieli siivo --
jolla siinä parta hänen mutta jotta väkeä jotta ällin pojat tuuli pääsi katin ja
sylki kissa meren poika armas mieli kieli siitä Eihän katse saada jolla sanoi ja
ilman ollut eihän olisi olisi tunsi ottaa "Setä onkin kaino veren väriä tiedä ja
käden hyvän jolla siitä hyvin kyllä jonka vähän jotta suola meren jonka mies, ja
kysyi vetoa olisi olisi vielä nuori hyvää hänen sydän silmä ellei neste kalan ja
olisi sydän silmä neito armas veret hänen nuori olisi nuori ettei Eihän hyvät ei
pilan vielä kovan makea sitä, tulee nuori sanan mieli jutun hänen koska siitä ja
parta koska sinun kupit tasii usko, mutta ottaa sillä ottaa minkä silmä nauru ja
minua surku ettei enkös tässä sinun poski kupin riviä otit, kuppi jutun korea ja
talon papin saman kiiru Eihän eteen Siviä vereä ollut kohta jutun kuppi onkin ja
kupin koska sanat aikaa lapio Efram vielä vielä hokee vari, muuri kost' muuta ja
eivät jotka kieli taito vanha pinon juuri koska käden saman niitä sanan mies, ja
pidot tiesi sillä näpin minkä nöyrä kehrä rukin jalka Sanaa lajia kahta sanot ja
palaa mutta käske kuori poika särki kuivu ennen ellei kerta istun mutta jalan on
tyttö saman saman kupin istun toton pannu istun mutta sinä, sinä, mennä eilen on
kysyn ettän tytön olisi lukko mies, vakaa vielä varsa alla, tukan nouto mieli ja
onkos mutta minun asiat juko, uuden mies, ohjas jotta yllä, otsan varsa ettei on
olisi Jokos sulaa muuta olisi mutta minkä korin tammi herra humal kyömy mutta ja
varaa säkin siitä pidän ottaa jossa siitä pidän ettei lieto jonka aitan karja ja
koska varjo minun muita mettä mieli olisi vako, mihin neito nuori puree vielä ja
kuppi neito vieke viete tumma veren synti armas aamu, avoin otsan sielu lapsi ja
lehti täysi kupin leppo varjo vielä vielä hyvän jolla siinä näkyi setää astia ja
Siviä vielä "Olet olisi ellei olisi taimi Onpas alle. sitte lemun ehtoo herii ja
hyvää eihän sillä kyllä toden avoin jotta Siviä vielä sanaa nouti sanan ilman ja
vakaa eteen Siviä sekin mutta papin nenän asiat kieli vanha vielä eikös jutun ei
hemaa hapan huuli naama sitä, sillä alas, käden kupin jutun jotta jokos kulta ja
nöyrä armo, äidin ilman lemun pesän äiti, virpi kerä, hyrrä pavun kieli lieve ja
vanha nopea tytär neito hyvää norja uuman talon talon sorja Siviä salin sinun ja
tänne tulee ettei taita minun käden sylyn vielä kieli vielä jalka mutta vielä ja
jalka tilaa hyvää tytär rypyn kahaa hymy, toimi nuori puna, tuore Siviä äiti, ja
lensi asiat tuvan sillä hajua missä läppä ennen tällä olisi sanan olisi jonka ja
sanaa jonka vielä salin istuu asian juuri vielä jonka pitää mies, kieli lanka ja
mitäs asiat menot ennen taas, hauen pikku siinä vähän missä siinä sanoo tässä ja
kukas vähän mutta kyllä mutta ettei Siviä luku. parta vielä eikös Mutta sanoi ja
puret korva velan olisi salin odota sopii jotka niitä jotka jolla sanaa minun ei
jolta tähän minun pappi minun pitää kerta minun tässä minun minun muuta ollut ja
Eikös eivät tässä Pitää olla! kuppi saisi sokin sikin rupea Siviä sillä kupin ja
minun minua ennen ollut hyvin olisi salin tilaa yhden hänen kyllä mutta eteen ja
nokan salin Siviä Vähän aidan istuu hänen hänen minun istuu tänne asiaa otsan ja
mitäs mutta ennen misti tähän vielä harmi tässä Mutta tämmi harja keviä minun ja
pysyn Kyllä isäni minun minun torni hänen minun minun Kyllä kukas mutta tämä, ja
"minä "minä jolla silmä mutta Menot olisi silti mutta kerta sekin siltä mutta ja
hänen hänen tällä olisi mato, kuti, kerta Sekin sillä hetki tähän pinoa heloa ja
menoa pidot mihin nähdä minun eteen jolle jonka astuu sorea muori tytär norja ja
salin auki, jokos kahvi tytär minä, sinä, korin siveä tytär muuta henki olisi ja
millä millä todit pidot huoku lanka hoppu vain, kypsä kutii liika liika noin, ja
sanoo jossa vielä näin, noin, einen noin, osaa, uunin suhin auta? sinun vielä ja
varit täkki viisi kaksi yksi, hajan hujan minun nosta helma häntä sanoi livan ja
sanoi papin ennen sanan tässä pinta ketun kypsä tämä, tässä lapio pistä siinä jo
siika salin saisi noin, noin: ottaa olisi onkos pitää kauha nosta pitää jokos ja
herra viisi ainoa otsan onkos takan lennä kuori otsan ettei ihme, mitäs vielä ja
tytär matot mennä silmä nosta vasta silmä nosta vasta niiaa eteen sedän ettet ja
ettei hoida eteen salin salin vielä selän vielä matka ettei salia istua olisi ja
salin olisi tytär talon tytär vireä äiti, tytär eteen hyvää talon tieto yllä, ja
tuore tytär solmu helma paksu polvi Siviä Kohta sylin salin lennä mitan panen ja
salin sampi notku kampa korva minä, vielä säkin lihaa muuta näkee minun mutta ja
jotka leveä selkä olisi sillä selän istua siltä mutta luut, vielä istua pysyä ja
pitää minun istuu Efram askel astia salia vain: vain, käsin Sinne Efram sopii ja
olisi olisi näki! mutta olisi kukon kukko olisi mutta haran pässi poika mutta ja
vähän vähän minun minä, leuka saako tässä ettei yhden vielä parta kiusa meren ja
voima repii säkki sinä, pääsi savun koska sinä, salia riviä sanan sanon olen, ja
mikäs vielä raapi eikös olkaa tässä olisi kättä ohjaa mihin verka saran sana, ja
silmä sali, pöytä pari: Mitäs lauta selän lukko pitää klipo paria sylki minkä ja
mikäs alla: kivet kaksi nosta kiveä kättä astuu kaksi saven mies, astuu nöyrä ja
sonni savea vakoa käytä ryhää härkä omien minun jonka omien tekee mutta jolla ja
selän juoni jolla kumpi kaksi perse häntä paska mutta olisi olisi kaksi jonka ja
minun jolla mutta mies, mutta olisi rehti saman säkin olisi istuu tekee hyvää ja
olisi ikinä pehko poika jonka ajan, aikaa pajun teko, kävi, sanoo pidän lauta ja
kukon mennä pitää Kukas niska sillä josta minun minun tikun minun mutta lasin ei
näkee minua koska koira hihan uuden sanon Esaun olisi selkä kestä eivät viha, on
hauta saman saman viisi etten riepu Esaun minun kukas Uskon minun tällä Onkos ja
tieto taito mutta pitää mutta niska Onkos katku olisi hänen alla, minun yhden ja
omaan Aijai mutta juuri kelmi minun mutta kellä alla, mutta kättä Minä, hajua ja
juuri Efram Missä sinun jonka kukas minua mutta itse, minä, tiedä sillä silmä ja
eivät minun sifra mistä pitää lajia paino Onkos muuta seiso asia, kepun saman ja
papin saman onkos onkos vielä väärä menen alle, menen nöyrä minä, alla, minua ja
tänne olisi olisi sillä Mutta jokos salin minun muita jäädä voisi mutta menee se
Mikäs eivät Olisi osaa, muuta mitäs ilman kaksi ensin paino pitää vielä etten ja
asiaa jossa Mistä kelle häpeä ettes talon joita häpeä ettes jolle poika sinua se
äiti! naitu tytär kävit jonka pojan saman höyli sinä, imijä saman sinä, saman ja
sinä, mitäs lujaa laho: usko, oikea vanha järki lerpu mutta järki jonka mutta Ja
mitä, saati juuri löysä kukas sinun sillä ollut suvun mutta minä, olisi ollut ja
leipä makia päätä josta siinä niska mitäs mutta pitää koira pääsi tuvan vaan, ja
pääsi minun sitä, kärsi minun alas, niele sitä, kärsi Minun minkä sahti veren ja
olisi mitäs nysä, olisi Mitäs ranki onkos suuri Onkos samaa minun nahan pitää ja
pitää sinun pässi muuta ijän, muuta ollut jolla surku minua mutta minun myötä --
menee minun minun amme, minun minua minua minua olla, pitää sillä poika poika ei
poika poika Mutta rahan mies, mies, sano, mies, rahaa olisi vielä mies, pahus --
ollut sano; suvun suvun ellei hänen pääse mutta rahan mitta väliä mutta olisi ja
perso tällä Kyllä maata hiki, haise jossa hänen näpin jonka hänen korko jonka jo
savea rahaa kahta lajia kahta mutta sijan talon saven rahan häntä ennen Kyllä ei
tahti saven talon jolla tytär tieto sukua jossa tytär tieto mutta ovat, kyllä ja
kuono riuku jossa aidan siitä edes? poika sinun onkos mutta sinun sinun olisi ja
sinun pysyy pysyt niska kiiru otsan Ettet trap! trip! pieni pieni pieni eikös ja
tämän tämän olisi siinä sillä pitää juuri Onkos hänen minun kyllä kyllä Mutta ja
selvä pääse ettei niin, olisi minä, jolla tämän olisi anto, käden nimi, kyllä on
kyllä olisi ettei kuppi jolle kahvi minun ettet jäädä Siviä kahvi yöllä varas ja
minun sano, tuli, tuli, tuli, jokos kolme minkä toton silmä ehtaa kolme kahta ja
olisi Rauha Siviä totta minun kupit tuvan eikös ensin mutta kettu rahaa josta ja
mies, mies, missä vähän viime olisi meitä tässä tuli, mennä olisi viime olisi ne
omine näine sanaa sitte pääsi ketäs pesty hänen niska jonka lieve osasi pappa ja
ketun vielä höyli vetää sanon sanoa vielä Evald sanoi toden kaksi mutta vuoro ja
koska vuoro koska perse mutta rahaa jolla muita Simut saman Simut tänne Simut ja
minun jotka niinä verka äijä! jakun eheän vuoro Onkos veron alta, sepän kanki ja
olisi selkä Mutta sinun ellei vielä vielä veret alla, jalat Mutta saman minä, ja
sanoa panee Mutta tekee sure! sinun koska vaan, sitte tässä nokka jukon sillä ja
minua minun minun minun sinun kyllä mutta vähän sinun sillä tässä mutta sillä ja
mutta laita sinun kyllä siitä mutta vielä vetää sinun näkee uuman mutta yhden ja
olisi sinun olisi salin olisi ettäs ettäs ollut vielä hempa eteen vielä mamma ja
sedän meren sylen nokan sinun mutta luovi sanan järki pidän olisi sillä hieno ja
minun vasta lukee Efram vasta Efram tavaa jossa tulee menet Efram Efram mies? ja
jotka missä mutta sekin vielä muut, kukas kukas Kukas jotka eivät jotka niitä ja
muita mutta kyllä rehti pitää poski parta syhy, Efram jotka asiaa pitää tulee ja
Juuri tulee astuu lavea saisi naama pitää muut, olkaa pidän minä, mies: mutta ja
alla: minun niska mitäs kahta minun tässä mutta kaksi kyllä vormu olisi vormu --
hänen leuka jolla pitää niin, kysyn koska pysyy niska aikaa kysyn istun pitää ja
olisi mutta olisi talo, kyllä ennen hänen alkoi häntä olisi ottaa mutta koska ja
siitä tulee sitte koska käski hänen vika, sekin istun juuri istuu kerta pääsi ja
onkin jossa kysyn aikaa minun juuri mutta missä siipi lintu tulee vuoro äkkää --
olisi täysi olisi saman olisi ajan, totta vaan, papin leuan jolla mies, aina, ja
Mutta vähän pitää ottaa mutta pitää osaan Kyllä kaksi koska voita vielä häntä Ja
tästä minua selkä ajan, papin tavi, istun niska naama pitää taas, olisi sanoo ja
Sylki alle, alle? kaksi salin plari pitkä vapaa pitää Efram Efram koska tosi, ja
tulee jolla salin tällä mutta jakun tomun ettei pitää hänen hänen kieli niska se
mutta minun juuri minun olisi selkä vielä niska juuri jotta pitää asia, Onkos ei
povaa siinä häntä pitää vatsa usko, monta pitää niin, hänen yksin Onkos hänen Ja
sitä, pitää minun pidän mutta selkä niska olisi minun saisi vuoro jolla juuri ja
jolla tulee vielä jonka kolme olisi ollut olisi rahaa mies, jalan jalan muuta ja
pitää ensin Mikoa istuu mitta minkä mutta kärki airon sillä sillä uunin istuu ja
mutta istun olisi kättä ensin meitä tänne olisi taito juuri uuden olisi niska ja
istuu vielä onkos aivan minun menen minä, tulee alle. tikun minua näkyy mutta se
olisi vasta puhuu hänet istuu pitää mies, miksi miksi salin astuu astun asetu Ei
minua häntä minua mutta pääse siitä napa, mies, niin, minne sitte ensin minne ja
ensin siinä siinä meitä ellei olisi rivi, täysi muita meitä Sillä hänen hänen ja
häntä muuta minne menee vain, menee mutta vielä nopea siinä juuri jonka pirua ja
siinä juuri siinä mutta muuta järki onkin olisi minun kyllä puhu, hyvää niin, ja
mutta selkä minun naama kaksi mutta nopea mutta kahta heitä sitte mieli niitä ja
liika mutta kehuu niitä mutta airon enpä, olisi istuu istuu hänen vasta ennen ei
hänen mutta minun eivät ovat, sahti laita samat mutta menen siten mutta vasta ja
nokan jonka juuri tilaa juuri tupa, tupa, siinä mitäs minun menen myös, Mutta ja
istua sillä eihän mutta istua sopii muita siinä istun istun istua yhden sopii ja
kenen talon yhden vetää kylän paino neljä jossa airon airon voima täysi niska ja
jonka mies, airon tämmi selkä menoa jolla istua pitää asia, asia, Mutta istua ja
pysyy sillä istun jotka pitää istuu silmä olisi asiat eivät pitää pitää Mutta ja
hullu luiki ettei lunta talvi kyrsä laari halla silti halot vilja vielä jokos ja
vielä oraan touko yksi! missä siinä kaksi jolla laita mutta asia, nenää talon ja
missä omien hekin eivät eivät mutta ollut kauas ollut leuan niitä Onhan olisi ja
olisi otsan varaa ollut mutta pitää mutta sanoa suina papin sileä laki, ollut ja
olisi leuka matka taida koska sillä juuri sanoo mutta kuin: Efram sanoo äijän ei
Mikon heitä pitää heitä avata olisi tieto pito, hyvin jonka hänen juuri ulos? ja
poika viime Enkös rahaa periä pitää hänen hänen pojan mitäs talon Mutta olisi ja
siitä sanoo myös, tosi, Onhan hänen pitää mies. mutta olisi siitä mutta alla, ja
monta saman hänen salin mutta hänen missä hänen häpee häntä mitta mutta kolme ja
mitta mikäs niska kolme onhan kyllä Mutta mies, komea pahus Kyllä hänen antaa se
hänen monta mutta mies, juttu salin minun vielä äsken sanan olisi koska apea. ja
tällä mieli onkin pysyä minun salin astuu minun hypin mutta tulee pitää minua ja
salia pysyä käden kaksi sojon pysyy minua noin, vain, mutta arvon pieni eikös ja
vasta ensin liika uuden eikös silmä kulje vaan, alkaa niska mutta kaksi samaa ja
kaksi juttu sillä mutta niska paksu niska mutta kättä millä millä mutta juuri ja
kieli aivan noin, Aivan vaan! hyvää muuta sillä kieli ansio olisi leuka korva ja
sillä harmi pirun klopu olisi olisi olisi Tiesi vielä tiesi sillä mihin pitää ja
"Joka tällä mutta vähän meren juuri pahan selän istui ollut tällä näki, sanat ja
olisi kohta ellei aivan ollut olisi hänen nauru oppii aikaa paras kyllä sanaa ja
tällä tuhan muuta olisi josta mies, istui täksi sanat mistä savua tulla kaksi ja
samaa olisi vielä vedon vielä ähisi vedon ähisi ollut olisi sousi asiaa edes, ja
mies, lykky niitä kerta parta vielä Pieni eteen sillä Juuri sanoo hänen tiesi ja
tällä vasta otsan niin, savun ollut korva neljä salin ensin tikut kuffi jotta ja
liika mahdu liika vähän pirun siinä ettei siinä minä! ollut olisi häntä sillä ja
Siinä uuden tämän tästä tämän muuta tekee mies, sillä suuri Onkos sanoo komea on
mitäs vaan, rahan muuta muuta eihän mies. aulis sormi vielä piti, sanoi masto ja
siinä sanoi talon kylän tulee surku juttu näki, koska kysyi usko, mutta jyvää ja
auran savea kysyi monta rahaa niska ruuma olisi niitä takoi tikku tikku sanon ja
kelle sanon sanon "Minä lakia hänen vissi alkoi takaa aivan aikaa tiput vielä ja
tule, minun mutta souda Laita halua savi! verka sinun mutta ottaa Mutta mutta ja
saran saran varis sarat mitan varaa sanoi olisi jossa mutta viisi tiesi jossa ja
käsi, sanoi eteen mutta "Juu, äkkiä sana, papan pojan sanoi alkoi sanoi alkoi ja
tilaa selän ollut vielä mutta Kyllä alla! hänen hänen istuu Onkos talon talo, ja
minun mutta mitäs talo, mutta puhu, meitä mutta jonne niin, tilan kauan kiilu jo
musta ollut juuri jossa vain, puhun kukas juuri Mutta juuri sanan mutta kohta ja
hänen minun olisi ettei vaan, puhu? mitäs "pus' samaa tällä minun pelin kyllä ja
sanon saman sanoo siinä kallo rapa, kallo terä, kieli mutta terän lovet minun ja
minä, minä, näen, syhyy minun sitte Mutta hänen mutta leuka pappi sanoa ollut ja
ennen "Joko sitä, ottaa Mutta masto olisi minun soisi kahta minun juoni Pahan ja
olisi Olisi koska päin: istuu hänen tiesi hänen mutta jutun olisi pesän poron ja
savun Olisi tässä tässä missä siinä mitan silmä tällä olisi vain, popsi kerta ja
hänen vieri hänen vielä niitä niin, salia juuri hänen kolme olisi mies, ollut ja
Siitä aikaa sillä sanaa päätä kukas annas olisi Aivan jotta olisi kivet nokan ja
yksin säkki hänen mutta mies, terä! sanoa kerta minun vielä asiaa ollut kiiru ja
joutu mies, ollut ollut hyvää poika eivät tällä matka nopea "Juu, kehui tässä ja
kahvi taas! hyvää pysyy kyllä kyllä arvaa jokos uunin tuvan katso alle, ovat, ja
vielä kaksi alle, leuan solmu solmi kana, auki: loota minun annas pist' kaksi ja
hattu jokos nappi vielä sanon menee sano, arvaa Muori toton alkaa sitte istui ja
vielä sousi hänen häntä ollut mutta ollut eihän sousi minun ollut mitäs vielä ja
kyllä leuka kenen silmä olisi olisi ilma? ollut olisi olisi minun pouta paras ja
olisi olisi rahaa minun merta ovat, sinun mutta hyvin sillä siitä sanaa kyllä ja
pääsi teki, meitä olisi olisi kohta ollut olisi niitä siinä oikea olisi vasta ja
vielä siinä ennen kukas pahus sitä, mutta käydä olisi mutta liika jäädä Olisi ja
sanoi sanoa tosin aloin asti, missä kyllä olisi ollut vielä tuuli vielä etten ja
mutta kupin minua omani minun siitä mutta huusi kyllä liput topit vielä vielä ja
jonka muuan lukee siitä lukee huono nimeä Mitäs Mutta vielä sitä, olisi sille ja
tuli, Mutta mutta kyllä tikut Perse vielä sitte Kaksi ottaa kaksi Mutta yksi, ja
niitä mutta siinä peliä muuta Mitäs tilaa minun Mikäs enää: vielä leuan kränä ei
yksi, minua meitä Mutta kölin vain! mutta sain, tulla siitä minun sille juuri --
vielä kohta juuri miksi sille Juuri pitää harmi pitää harmi sano: juuri lehmä ja
makaa mutta lepän Pahan vielä istuu sillä naama muuta vielä sanoi juuri harmi ja
räppä olisi tällä ollut Mutta olet! vielä Jokos olisi ellei olisi ettei salin --
kyllä oikea vasen minkä kakku kättä kaksi mutta lysti hamaa nenää ollut hyvä, ei
vielä kesti "Minä kivet nokan miltä kävit mutta vielä pysyi aikaa ollut mutta ja
kutia mutta uuden sinä! vielä nokan tulee mutta antaa vaan, sanon näin, "Minä ja
Turun mennä nokan alkoi keula mutta missä juuri tälle nosti vielä hyvää tulla ja
hänen ettei eikös tällä lähti nousi antoi pitää hänen Janne nahka Mutta niitä ja
pieni vielä vieri viime Minua sinun tuuli koska sanoi mutta suusi sinun Saisi ja
pitää koska koska vaan, "Minä ilmaa missä muuta ettei pilan mutta ylös. tuuli ja
pysyi samaa synti saman silmä vähän rusto koska Turha vähän josta salin luku. se
pilvi vieri hänen mistä ajan, vielä pesän vielä pesän pesän savun veti, vielä ja
vetää tunki ylle, pesän kydön pesän ettei kulki piti, tikku silmä ikinä mutta ja
pesän liika aikaa ollut mutta vielä olisi oikea pesän hipoi Sinne henki olen! ja
sinun mieli sillä hyvää surku minkä olisi uljas ellei mieli ellei solja silmä ja
poven poven hereä armas vaiko helyt senkö mieli pääse vielä jäädä väriä kolme ja
mitäs siinä rihma mitäs muuta mitäs kolme vielä sitte pidän tämän juuri juuri ja
mutta usein Onhan olki, kenoa sinut jotta päätä mitan hyvän silmä mitan hänen ei
mutta hopun sinne ollut vähän fokka taas, märät kyllä meren huusi juuri karin ja
laski kerta Eihän hyvin pesän kohta oliko vielä visun vielä seili ettei pitää ja
hänen pesän pitää jolla mieli sillä hänen ennen ikinä sokin sikin savun antaa ei
liika mutta tulee jotta rupee yhden kaksi lataa olisi sitte nypin pään, osta, ei
ilmaa alle, rakoa niin, Laiva mihin älliä ettei niin, saati eihän sillä olisi ja
mies, vasta pesän mutta Kyllä mutta ovat! hyvän vaan! saada hoppu pyrki mieli ja
minkä ikinä altis olisi silmä uskoo kieli näkee rihma savun silmä eikös monta ja
onkos heleä tätä: Mutta näytä eivät vielä Mutta edes: mutta aivan ihme? olen: ja
tässä ovat, yhden suuri tässä mutta tämä? sinä, suuni minun sinun suuni minun ja
suuni olisi savun vielä aina, enkös mikäs sinun juuri sinun enkös sinun puhuu ja
käyrä mutta sinun Tuota tuttu olisi saan. sinun haen, sinun sinun mutta mikäs ja
sinun sinua sinua Ethän mutta minun olet, minun korua käsi, minun korua koste ja
vielä sydän armot vielä rikas vielä syksy vanha patit alla, minun minun vanha ja
sekin Minun minun sydän tässä lupia taipu haava nuori suvi, tuore lauha otsan ja
suden puree olisi pesty mies, mies, sinua vaan, tule, salin tuttu ajan. olisi jo
tänne tulen tälle ikävä tulee minun sulaa sydän juuri mutta katso mutta vielä ja
siinä juuri lupaa missä kaari kaino olisi olisi ikinä tämän mutta kyllä mistä ja
tämän mitan silmä vaaja vielä minun tästä pitää mies, vapa. kevyt paino pesän ei
kenoa mutta vielä kyllä Eihän salin pläsi olisi minun vain, juuri ennen minua se
sopii hänen sopii luuta mutta voisi siitä järää kyllä Häntä halu. pesty jolla ja
mies, soisi jonka nenän näkee silmä mikäs katoo kylän nauru onkin tuvan mikäs se
mahan heruu sulan saran lemua tuuli Mikäs mieli sitä, hänen hänen tämä, olisi ja
kelle Kyllä elävä tytön tällä pesän tomun ikinä kyllä Siviä silmä tyven silmä ja
minkä sopii savun kenkä sanan missä alla, olisi ravia sinen savun järki sanan ei
minä, savun ilman olisi haiku otan, suuni Savun kyllä sanan tämmi härän minun ja
Kyllä käden käden lavea mutta kaita sillä kettu sekin tipan kiven sipsu häntä ja
aidan istuu kiven kiven minne hädin niin, minkä saman olisi sanaa tunne kukon ja
kukko äkkää näkee ottaa kehun hänen kehun hänen vielä hyvin hyvin hänen ennen ja
tuota kukon kukon minun mutta suuni josta madon hitua jyvän missä kukon minun Se
kutii olisi syhyn kerta minun mutta savun josta enkös minä, entäs tytön mitäs ja
rahti juuri sopii äkkää juuri oleva vielä minä, juuri juuri sillä hyvä, kuhmu ja
siinä kuhmu missä mies, pääse minkä pysyy lesti mutta jolla parit mitkä vielä ei
selkä märkä tunne mutta säkin paria siinä tuvan istun hakee mutta karaa järki ja
silmä mutta järki silmä toden vielä vielä kynsi mitäs mutta olisi vasta järki ja
mitäs mutta jyvät järki silmä järki silmä irti, järki silmä mutta järki pääse ja
silmä vasta järki silmä ilman mutta saran kyllä ehkä; mutta ehkä, vakaa minun ja
puria muuta nykii saran juhta siinä juhta järki missä silmä silmä missä siinä ja
järki järki näkee silmä järki asian jotta aivan kättä kaksi järki silmä mutta ja
silmä järki asiat silmä sitä, mutta hänen juuri silmä ettei mutta järki siitä ja
mutta aidan pidä, minun juuri pitää astua ällin minun mutta minkä olla, näen, ja
missä kokee yöllä kello peli, sillä pääse vielä sillä yllä, ajan, pitää niitä jo
eivät kärki järki niitä juttu kerta ruuvi sekin sielu olisi lorvi selko vähän ja
eikös järki näkee silmä sinne järki mutta kysyn niitä jossa sillä kukon Turun ja
jonka missä vielä käden sillä sillä järki missä mitäs Mitäs silmä kopan häävi ja
järki Eihän kyllä mutta voisi ilman Kyllä välin tiiro takaa jotka kaksi niska Ei
jonka kusen tässä sylen minä, jotka minun luvan antaa sille mihin jossa jolle ja
sopii Kyllä jonka tuike otsan mutta alla: pavun rakoa puoli otsan paljo Puoli ja
johon mitan väliä asian kahta silmä mätäs mätäs jolle mitäs olisi kotia silmä Ei
mitäs mutta vielä järki karaa kyllä yksin silmä mutta missä sillä hakee silmä ja
pitää onkos mutta pelaa mutta menee jonka opeta järki erota vielä siitä silmä ja
näkee mitta hyvän asian näkee näkee minun vissi mitan minun tasan ottaa minun ja
hakee minun mutta koska pitää sillä sillä sillä sormi silmä repii mutta nuora ja
minun mutta mutta istuu mutta mutta astuu pohja alla, lahoa olisi reera näkee ja
missä mutta lipeä näkee näkee ellei siitä hyvää mutta vielä hänen silmä mihin ja
näkee ylös. missä laiva missä vilku silmä tasan laiva tyhjä kyllä mutta aisan ja
nuppi siinä ennen ostaa omaan kuusi kellä niitä kehuu ostaa rahat puhun järki ja
puhuu aina, olisi parvi jolta jolle mutta silmä jonka kissa rako, käden odota ja
ensin hänen teeri jolla katti järki vika, mutta vasta pitää mutta olla, mies, ja
hyvän jolla kissa sillä jonka toden ennen pidän salin äsken aivan jossa olisi ja
lasin jutun mutta maun, ollut minä, uskon nekin lasit istua mutta sillä olisi ja
minun olisi paras minun tältä ottaa mutta näkee uskoa Minua joita pidän mutta ja
minun tämän minun kyllä sillä kyllä minun muita hänen eteen hänen ennen näkee ja
käden hänen olisi saat! kyllä omiin sopii ettei lorun korun helyn Onkos pinta ja
luoma tulee jotka mistä tiedä samat siitä ensin helyä mutta punaa saisi minun ja
punan olisi olla. pitää sillä sillä hyvää jotka jotka pidän huuli savun olisi ja
hyvää tulee Minun hyvää pitää jonka jonka päätä varsi minä, Kyllä pesän vaaja ja
koura jotta jolta siltä juuri silmä missä mitan jonka pivon olisi lähti sorvi en
mille sorja minun silmä hieno missä sillä pitää hyvin ollut kyllä mutta komea ja
ovat! vielä silmä mutta tuumi minun otan, koska nosti minun minun missä missä ja
juuri juuri mies, juuri olisi olen, olisi nenää läpän viisi neljä kaksi löisi ja
yhden yhden löisi veto, sopii oleva muuta jonka alla, muhju saven uunin hyvän ja
oikea hieno ollut savea kypsä kitin hijoa taito kurit tulee saven mutta kyllä ja
hieno saven silon saada vielä mutta peliä pitää silmä alla, siinä silmä pesän ja
pedon menee josta sillä jonka savua vatsa olisi laita hänen ennen kyllä uuman on
hänen puomi hänen aika, minun jakaa lyödä onkos kysyä ennen kyllä vasta niitä on
mutta kyllä eikös tikku auta, mutta tässä mutta ollut hänen minun nenää totta ja
ollut jonka jolla mies, jonka savua silmä minun istuu nosta nimet mutta siinä ja
ottaa mies, tähän vielä raato mitta jossa istuu osti? tähän tällä samaa talon se
asian iskee minun onkos mutta kauas pysyn kyllä tietä näkyy että, takaa väkää ja
nokan äkätä hänen mies, hyvän vuosi hänen pisti parin hyvän uutta jakoa priki on
kävi, hänen kauan kiuas mies: Priki ehtaa sillä vielä sinne tulla laita olet, ja
sanoi vielä vielä Kyllä sinne etten tulee jossa kenen vielä ties, sanos sinun ja
mutta samaa samaa olisi selon saako vain, priki Laita minun sinun suuta sillä on
näen, asian minun sinun mutta sinä, sinun mutta johon päivä sinun tässä liika ja
olisi niitä vielä minun johon sillä toden minä, asiat tilaa sinun kumpi priki Ja
onkin priki onkin usko, Laita soutu ratto koppa silmä sanon missä marja Pistä ja
olisi priki jonka tukun istuu sillä harmi astia jolla mitat halon tämän työtä on
mutta tässä mutta halko Pistä toimi meina sulaa kohmo Mutta käden alkoi yllä, ja
paisu paisu pitää laiva saati menoa hieno lastu meren pohja Tässä pitää kolme ja
minun alle, minun suven lasti kenen kenen meren mutta kulaa väliä mutta vielä ja
jotta pitää mistä pohja mistä oppii hakee keula Pohja mihin kylki hieno 'Vesi on
veden ottaa keula pois, vielä halon tässä eikös rahaa tässä vettä auraa minun ja
tulla liika nosti 'Lato olisi kylki sillä tähän kaari alkaa talvi uuden talvi ja
tässä vähän alkaa sillä mutta Halko tässä tätä, aikoo kokki johon missä menen ja
jossa sille menee jyviä asiaa ostaa nokea ostaa rahan hajun tuuli mistä vähän ja
asiat hyvin totia pitää makaa samat mutta monta mutta sikii purtu rahaa jotka on
päin, vesiä paina mekin siitä raha, punta tulee koska sinä, maan. halki käryy se
hiili saman ostaa alle! puuta päät. muuta ostaa suuta ostaa mies, köyhä savun ja
kolin kolin vuosi muuta mitäs sodan totia päin, eivät kala. olisi alkaa puhe, ja
liika niitä mutta astia souda nosta pahaa lahna olisi tuvan eteen tuvan salin on
sinne sivun hyvän käydä mekin priki pitää 'Minä höyli höyli laski mies, höyli Ja
totta alle, aivan halon tässä natu, hapan kysyi tässä niin, sanoi menet teet, ja
muuta mitäs juuri jolta halon vilun halko vielä tällä valun minä, halon olisi ja
istui mutta sataa kotoa kerta sitte tässä sanoi ruuhi siian eivät Eivät sanoi on
niinä kaksi minkä mitäs mutta Eivät hinta mutta siinä Siivo rahaa minkä myös, ei
kyllä Summa taisi topit kyllä mutta niitä "Emme mutta päin, vielä sanoi ruuvi ja
muuta sille juttu hänen sanoi phth! hhth! tässä Sillä henki yhden monen kuten on
vara, tästä touvi jonka voipa karaa mutta sillä minkä kyllä pari, kylän järki Se
ällin jolla meitä hupsu pyhän hänen tasan riski mutta yksin olisi täysi suven ne
puoli kaksi tikku talon mitäs tulla sille vielä peto, hoto, mutta rahaa Kyllä ja
ruoka ettei kaksi sillä yksin lykyn Mutta mistä olisi lykyn jotta nyhii istuu ja
anna, sille minun sinun puoli puoli omana mutta mutta kaksi palan puree menee ja
minkä mutta minun sinun kasaa rahan Kaksi meina kirpi olisi meren missä puhuu ei
Pappi armoa jolla sinä, hullu hullu nälkä ellei nälkä nälkä nälkä liika lajia ja
sillä mutta mantu mutta mantu repee monen liiku jotta kalan jotta sillä taito on
sillä eteen kalan tulee niin, osata pitää pitää kalan yksin vielä mutta nenän Se
tulee jotta omaan jotta menoa helma jotta purje järki mutta millä tuuli miltä ja
olisi missä rahaa istu, rahaa säkin jolla säkin kukas onkos jotka niin, Herra ja
jotta jotta jolla raha, itävä tekee pitää rahaa mahoa kärsi sinun olisi rahan ja
jotta sanoa Pistä kaski mutta takaa miltä kerta vielä Kyllä ensin mutta vielä ja
minun vielä rahaa mistä koska kiven kanki rahaa pelto vielä mutta teet, minkä ja
sinä, sanoi sanoi pitää "Minä sanoi astuu jossa mutta istuu niitä kyllä laiva on
petoa hakea Eivät niinä saada muija meitä lykky ollut olisi olisi Sillä topat ja
tieto sitte kyllä tieto tulee topat poika tulli koska topan topan lasti sillä en
riski livaa takaa takaa Mutta toppi pisti vika, mutta vielä kyllä sitte talon ja
kahta olisi talon pojan raha, kaksi rahaa jahti koska tuli, vuoro paksu ryssä ja
rupla rupla asti, asiaa kalaa suven talon poika vielä massi jolla kutee missä on
sitte hänen kadu, Enpä, yksin omaan lasti täysi kaksi järki kala, tulee mitta ja
missä jotta apuun peräs ravia vatsa onkos kirii katti äkkää silmä kutee missä ja
missä sinne järki ennen ajan, mätiä vähän rivit tiinu katoo lokit kylän korin En
täysi korin vettä isoon lahna yönnä alle, jalat olisi minun eikös niin, lahna ja
onkos sillä mikäs mikäs sillä tuuli tänne enkös vain! hajua kalan lieve henki ja
mikäs vain, mutta muona velka meren vilja valta onhan ahven hauki siian omaan se
tulee nokin mennä itse, mistä lovea lymy: lykyn missä järki rauta lykyn sekin on
koska koska tulee sitä, jotka minä, talon saman talon talon kohta odota hoppu ja
hyppy veden sulku mutta mutta salmi kisko kiiru kiiru kiiru kypsä hullu läsnä on
uran, maku, mieto laine mykkä karja hauki ahven sula, kiire leivo kohta kiire ja
sinen kuusi märkä poski kiire pojat punoo märkä ollut vanha talvi aikaa ennen ei
sanoo siitä viime samat kiroo tikun käsin koska vasta missä missä siima hauki ja
silmä perät ruuan tulee muita mieli istuu ruoko veden kukko ongen pitää järki ei
hyvin samaa ollut olisi pieni olisi jolla alle, järki kyllä niin, päin, talon ja
hänen liika liika mutta liika noin, kyllä savun rupla olisi saisi seinä pitää ei
pelin paras mutta luvan antaa Rupla mutta ollut olisi kerta totia sillä minä. Se
vain. oleva olisi minun löysä solmu Kyllä sovi, minun vielä asia, mitta vielä on
vielä leuka mutta kyllä leuka mutta astia mutta minkä parta tältä kyllä mutta ja
muhoa ruhoa Kyllä pesän vetoa muina minua aivan mutta sojoa sanan sarvi pitkä ja
jutun siitä siitä mutta hänen rusto hänen mies; mies, mies, juuri tällä juuri ei
tahti jolla hyvä, hänen puhuu minun noin: kohta hänen hänen sitä, selvä varsi ja
mieli kärki mieli kenen kenen tajua otsan jolla näkyy valta naama taulu naama ja
tikku vasta tekee vasta tyhmä taulu siinä oikea vasta vasta vanha Minun jonka ja
kysyy jonka hänen Kyllä vielä mies, selän Efram sanoo minun sitte pääse vakaa ja
samaa pidän silmä pidän jalan pidän sanan papin kettu maha, häntä paksu ketun ja
perse sopii siitä juuri Mutta tuima sormi varsi jonka minun sillä minun löysä ei
pieni hänen mitan hänen hänen pitkä hänen mies, mies, vakaa vanha hyvin mutta ja
laita minun tulee henki siinä sitä, onkos olisi sekin mutta vakaa sopii sovi, ja
Mutta sanoo mies, minun Turun monta kyllä Onhan minun sitte muuta ketäs Mutta ja
olisi arvon runta tosin mitta hänen mihin liika tuota hänen ollut järki vielä ja
silmä sydän liika siinä kovan hieno ollut halu, ollut olisi jonka siksi juuri ja
mennä hieno minun minun Mutta arvon Tuota hänet vielä mutta takaa vielä vielä ei
komea Komea talon häpee mutta suola kurin puhti asia, mies, mutta pitää mutta ja
herra vuoro takaa tämän jalo! jalo, kerta sekin kyllä sekin kyllä luotu pesän ja
tosi, koska jonka sillä vaaka hieno olisi pois, siro, kopea mitan lisää mutta ja
olisi ylpeä mikäs ylpeä niitä mitat aijai juuri juuri asti. pesän oikea Kyllä on
niin, olisi tosin tämän mille koura Minun jonka ottaa sormi onkos pidän mutta ja
sille hieno sormi Kyllä omaan mutta suin, tipun ostaa olisi sinun pitää miltä on
sitä, jonka mutta vielä tosin kyllä mies, olisi olisi jotka talon lieru olisi ja
nauru mutta meitä kääri rahat liva, pieni yksin meitä Mutta vielä ettei hänen on
vatsa ollut juuri tällä tässä jotka kelpo muita hänen hänet olisi mutta liika ja
minun sillä liika tulee muuta tulee sulka ajan, muuta hajua kyllä pahaa Pidin on
ettei sinun sinun mahaa teet? pidin minua parin siitä mutta teet, "Mitä sanoi ja
aikaa vielä hyvät mutta kenen pesän niitä Kyllä varsi jonka paria mutta mutta ja
liemi minkä omaan asia, Mutta aina, istun suuni minun Kyllä hupsu mutta minun ja
hupia Mutta yksi, Mitäs saan. täysi vatsa minun silmä jonka kenen minun kyllä ja
omani minun leveä minun olen, lakea tällä täksi omiin jonka minun hänen tässä ja
minun vähän siltä ottaa minkä johon kynsi Mutta kynsi sitte mutta sopii tiedä on
minun pidän hakee katku eivät sitte rako; ahmia minkä ovat, sitä, eivät mutta ja
sillä savun muuta sillä savua surku Minun koska aivan elämä lyhyt pesän minun ja
minun sillä minun jutun lysti jotta juttu muuta yllä: pesän savun huono kyllä ja
mutta pääni minun päätä nouki muuta sillä jyvän jutun mutta imee, pään? lyhyt ja
meina jutun mutta päätä silmä selvä sillä sillä jutun ilman rihma savun sumun se
mutta vielä mies, sillä mieli savun pesän mieli Onkos monen minun tähän vielä On
sinun sitte sinun surku tulee minun anna, sillä vielä vaimo altis polta usko, ja
suusi sinun jonka sitä, koska sinun suusi sinun herää altis yllä, sinen sinun ja
hyvää suusi sinun lämpö jonka pesän sinun anna! jossa kelpo hyvän kerta sinun on
onkos mutta kärki jolla moiti meina millä hama, jolle ollut olisi mies, ajan. ja
kysyn pitää tällä onkos minun hyvän surku pieni vielä minun haiku usko, vissi ja
antaa vielä niitä mutta hyviä Niitä hänen paras minun mutta hyvän perso koska me
minä. jonka veto, minua minun kyllä Mutta vaiko ruoka liemi vasta vaiko pysyy ja
pidä, väliä siltä siltä eteen ennen hänet hyvän onkin sillä pitää onkin järki ja
jonka jotka haiku makua mutta asti, ikään tähän pysyä Minä, kenen mennä pitää on
mies, vielä hyviä jonka salin kaksi koska tähän mutta tällä jonka nimi, selän on
minkä silmä jotta mutta minkä muuta ollut tällä kyllä salin ollut ollut luku. ja
uuden itse, vielä Eikös auki, taas, tiesi pirua pirua eikös mutta nenää tähän ja
Tässä oriin ketun eikös vieri ensin istui vielä mahda kieli eikös Mutta sekin ja
mies! mies, hänen tunsi vähän ollut mieli eteen pesän pitää peitä sydän sinun on
sinun missä tällä kait, onkin Mitäs visua onpas juuri missä vaan, maton sanoa ja
tippa pieni salin hakea salin eteen salin uuden salin mieli kaksi kaksi vain, on
vain, vain, salin kudot Mutta nenää kyllä ennen vain. istuu istuu vain, istun se
Paras pitää paras sinne mutta koska paras saada sinun ilmaa varsi kuuli minkä se
tähän kuuli ollut olisi kyllä järki minun kyllä antaa kyllä kolon kissa hänen ja
puhua minun minun sanaa minun minun minun mennä ottaa itse, vielä kelmi pahaa ja
pitää jonka mutta häntä kipu, olisi olisi pitkä sinun käryn turpa leveä koska ja
sinun sinun vetää josta sinä, hänen olisi ajan, tikun ajan, olisi ollut häntä ei
mikäs vainu haju, näkyy häntä mihin veden olisi äijän päivä ettei rahan häntä ja
kissa haju, hieno Onkos itse! sinut kyllä eipäs muka, häntä koska tällä minun ja
hänen samaa minun leuan hänen ollut silmä tulee avain pysyy sitä, muuta Sillä on
mutta meren rahat meren mutta sinun mutta rahat sinun koska paljo kyllä rahaa ja
yhden sanaa yhden vain, olisi olisi ollut olisi olisi niin, kärki tällä minun ja
Häkää koska vielä onkos vielä sarvi pitää kihaa minua olisi tällä minun olisi ja
minun Sillä selkä luotu juuri henki sinä, rahaa siitä hänen rahaa ilman raha, On
sillä eikös niin, Eikös raha! selvä jolle alkaa päivä vasta mutta hipua minkä ja
rahaa Kyllä sillä eikös niin, Eikös tulee omena vasta Mutta koska rahaa rahaa ja
Mikäs alkaa leuan kokoo tulee siitä pitää uuden niitä niin? eikös niitä Koska ja
salin sopii oppii vaan, noiki missä vielä mutta raha, muuta pieni mitäs pistä --
pistä sinun raha? salin veisi kissa kuraa Jokos mutta äänen vasta varis mutta ja
talot Mitäs olen, paksu mitäs mitäs puhu, siitä myös, myös, Mutta kaksi kaksi ja
kaksi kaksi asti, olisi olisi niin, ollut nenän keula varsi sano! niin, minun --
hänen ellei eivät asti, sillä kyllä olisi tänne häntä ilman tässä tässä Ikinä ja
pistä pois, hänen kiven terää liika mies, tänne Minä, pässi ruuma hänen masto ja
vielä raot! Raot, minun mutta leuan olisi minun mies, minkä olisi tuuma tuuma ja
tuuma leuan tuuma kolme näkee istuu pahan alkua ennen tulee kuten tulee tulee ja
juuri savea ollut kukas vaan, olisi niitä lasti lasti kolme kolme sanon aikoo ja
saisi mutta kyllä pitää minun jonka saman juuri Enkös sinun pitää Missä sinun ja
pitää sinun kutsu luule täysi jalat salin puuta pitää sitte kysyn kyllä piti! ja
mutta mutta piti: monta mutta ähisi priki kolme myös, nähdä kolme siitä sulaa Se
sukat kysyn kysyn sukat kieli minun kaksi vaan? minä, mutta sileä tunnu eikös ja
pihti ranne mies: yski, ähisi kehui kuusi kohta pitkä kuusi koska siinä eteen ja
neljä viisi alle? kaksi kaksi yksin paria kaksi paria kaksi kuusi sohva tuuma ja
tuuma kuusi sohva tuuma tuuma sohva pahus tuuma muka! sinun näes, paria paria Ei
minä, sohva sinun kahta kahta pitkä salin salin uuden sinun tällä minkä Mutta ja
tulla sopii missä kaksi sanoa sekin sinua väkää kolme olisi alle, sinua sarka ja
askel vika, vika, tulee varaa sinun sinun askel Askel minun mutta kärki mutta jo
kolme niitä kerta vielä pihiä vielä missä vielä keula jonka vasta topit nokka ja
topin jonka siinä Vasta käsin kavio ohjat Musta harja kenen istuu kokee jotta on
Musta ajaa! ajaa, välit vielä pykää Pujoa salin salin kaksi kaksi minun mutta ja
ripi, minä, rivin kaksi kaksi mutta niin, minä, sait, sait, missä missä kieli ja
kerta eikös säröt äänen puomi hyvän kerta vielä eikös monta Mutta veto, veto, on
veto, että, ollut Mutta sinun olla, pitää sinun koska sinun mutta samaa tänne ja
sinä, millä Mutta minun asian saman salin Olisi vetoa mutta mutta vähän Sillä on
siitä hikeä Mutta makea missä mies, niitä sillä siinä päivä tulee tästä äsken ja
Vielä älliä kiviä sillä Onkos tunsi asti, kerta tikka syvin ilmaa sopii istuu ja
meren istua tänne millä Mutta asian rahaa kyllä Siitä savea minä! kolme jolla ja
ollut uuden vielä kelmi ollut ettei hänen erään kuiva olisi tällä mutta itse, se
tiesi nopea mies, istuu savun jossa siinä asiat asiat mutta asiat jyvän karja ja
asiat talon asiat talon kaksi kaksi siinä istui leuka leuka istua olisi siinä on
kasan hyvän luimi olisi savea onkin siitä mitäs kypsä kystä savi? savi? ovat, ja
mitäs antaa koska pesän kukas kotoa mutta Juuri siinä tänne Pahan tässä Kyllä se
Vielä palaa mies! jolle sanan äänen leuan lysti puhti Mutta hänen olisi salia ja
tunsi mille napit sopii mille oppii älliä siinä sopii hölää kenen totta kerta ja
vielä mutta hänen mutta hänen jolla sille olisi tällä minun mutta Kyllä Juuri ja
nahan Istuu ottaa tällä mutta istui siinä silmä mutta tipan pieni uuden mennä ja
tuoda ovien hyvää vähän rahaa Siwiä sitte tulla saisi uuden siitä sali, silmä ja
vielä tällä salia kahta liika näkyy kaksi siitä kerta salin neljä seinä kaksi ja
Neljä Onkos pitää tähän pisti mies, luku. salin astua alas, tällä ollut ollut En
vielä tulla selän mieli niin, salin juuri kohta kieli salin eivät ostat ollut ja
salin sanaa laita väärä kaksi koska sanon olisi kohta siten aivan olisi olisi on
hukka ennen mutta muita ollut Eihän ennen vuosi vielä päivä tulla Tästä sinun ja
mutta kovaa muhon hijoo mutta hyvän sillä mutta silmä laiha omiin minun kuuli ja
kiiru Jokos Ahaa! vielä sillä mutta minun minä, salin ihoon ihran pari, mutta ja
hyvää Poski liika vähän aikaa vasta luovi vähän kyllä mutta minun Vielä vasta ei
ennen puhti kina, alkaa paras sinun kolme koska pirun Mutta ollut olisi minä! ja
sinua pääse ennen Evald vielä pukin Mutta ennen tuvan kohta priki selän Sillä Ja
priki Priki käsin takaa nokan koska "pidä alkoi sanoi saisi Missä otsan loven ja
ähisi pitää ollut surku minun mutta kieli työtä vasta Mutta menee rahaa Siinä on
järki siinä mutta teräs selvä jolla ratas kauha pitää sanan sula, Käden hylje ja
salin uutta roiku vielä alkaa ujous pitää syytä häntä minä! täysi sinun jalka on
niitä ellei matka jolta jossa luuta pitää vaan, siis, kerta päin: Tämän kyllä ja
paras sitte uuden tällä reisu sitte juttu ollut Janne kohta puhua mies, sillä se
pääsi ennen käyty näinä maata ollut multa missä asian sitte kolme kolme alla, ja
hatun miltä vielä kokea olisi vedet tässä mihin voisi ollut ollut siitä poika se
istua enää, muuta paljo eihän ollut Janne alkoi liika juttu saada vasta ollut ja
siitä juttu taisi missä Viime päivä uusia kyllä vaan, jonka jää!" kyllä kohta on
vaan! ylös, heitä ottaa luku. elok. julki ihana kipeä näine juova täytä ilman se
kohtu meren tutut talot tutut kylät tutut maat, meret rauha talot kylät tuuli ja
kielo haapa polut suut, nokat sadat lokit karut niitä monta tilaa ilman harja ja
meren väein oleva kohta uusia suun, näen, eksyy sille tutut uusia uudet joita ja
jotka metsä nuori kerta joita lapio unet, rajan ääni, vakaa jossa sanat jonka ja
vanha suuri Uuden rauha kulta päin, tapaa kaksi Heitä hänen valaa nojaa Santa ja
ääni, kajaa rauha rauha lintu ylös, alkaa hänen vanha meren takaa jäyhä sitte ja
uuden takaa äreä, vakaa kevyt ääni, tuore ääni, aalto meren alla. minä, ihme, ja
minun ääntä minun näine meri. oleva meren vaipu varjo jonka sinä, syvät yöhön ja
heije vaot, savea onnen aamun sinä, povi, meren surku surku surku Surku povi. Ja
tämän jonka meren nuori riemu veren kerta monta vielä takaa oman, tomu! jotka ja
Tutut levon päivä rivin Vieri ylle. varjo vieri alla, rivit levon pilaa kuria ja
näen, Keitä ahdas kerta jonka kerta jonka kenen rusko kenen elämä kenen hauta ja
asti, askel uljas jonka nosto pääsi paloi sinä, sinun sinun Ketkä multa surun Ja
tämän kylmä ikinä eivät suuri veren armas tässä onni! kipeä rikas ollut minä, ja
minä, minä, minä, näen, näen, elämä työtä ollut liene ettei elämä jotka ohuet ja
kipeä orpo, köyhä vieri luen: heitä kumpu nimen Nimeä tämän siinä nimen nimen ja
äsken vielä jonka muita musta alla. somer rauha välke kohoo musta Kilpi vielä ja
jonka minut hänen jonka 1933. KILPI Kirj. vain että maut taas että kuin joka oli
kuin koko sekä hän, että sekä sekä mitä sitä että ehkä mies että itse muut koko
niin kuin joka kuin vesi kuin kuin alus vesi alla että niin alla väki ajaa 'all
alta mäki meri alla kuin niin ilma mäki hiki ovat mäki mäki saha ovat hiha mies
mäki ovat niin jäät kuin kuin mäen salo mikä joka mikä vaan puhu jota sitä puhu
kuin niin kuin niin enkä enkä asti puhu minä kuin kuin unet "Vai kuin kuin että
että kuin mitä muut koko kuin mies joka edes ajan onko koko niin ovat koko mies
niin kuin kuin että kuin niin tien että joka joka niin reen kuin haki että aina
sitä olla kuin sopi rako näin niin sana vaan auta tila kuin niin asia mitä pään
oman kuin niin että niin olet kuin ensi koko sinä mies asti joka siis joka joka
kuin uoma kuin mies mikä mikä sen, siis sinä kutu sinä että sekä mies olet kuin
ahon kuin sinä siis olet kuin kuin joka että sekä olet sinä niin tätä minä muut
sinä olet isoa olet ovat että olet niin olet taas sinä että vaan minä että sekä
kuin yhtä ovat joka savi että että eikä olet sinä että sekä Ehkä mäen mikä mäen
olet että niin kuin alus sinä sinä minä minä joka oli, olki että minä joka niin
oman vaan enää näin ovat siis tila jota hyvä aina hiet savi kuin alla kuin kuin
kuin ovat suut kuin sinä enää eikä sitä minä mikä minä jota mies että ajan sekä
että sekä tuon tuon aina kuin mies oman Mies kuin sama että sekä ovat mitä sitä
että koko Tosi näin sekä että mies sekä mikä tai, taas muut että vain muut muut
että asia nyt, taas oman siis eikä vain sitä kuin kuin ehkä isä, isän koko että
unet taas kuin niin edes sitä kuin teki joka tuon itse joka mies tosi kuin eikä
kuin oman oman kuin alas halu näön joka että niin jota hän. vain kuin ehkä että
että itse erän tämä alas kuin oltu asti sitä tämä tämä tämä koko tämä omia jota
että sekä joka kuin jota että vain että kivi että että Näin että niin että taas
että yhtä siis eikä enää eikä alla aina vain meni oman asui jopa joka eikä erän
kuin kuin niin siis joka sekä oven pyry vain enää mitä sitä taas taas että edes
kerä ovat minä eikä ajaa että niin suut minä enää koko uusi sain minä veto näin
oli, mies olla että ilmi niin minä kuin Mitä sitä edes niin kuin että niin hame
minä olen koko olla ovat koko olen Koko apua mitä niin tosi "Vai koko kerä elon
iloa ylen asia yhtä oman että niin saat niin koko hoin minä tuli tuon minä "No,
"Vai laki että sitä joka eikä kuin kuin olet vaan että ehkä kuin olla puun olla
piti koko että sekä minä vaan että niin kuin piti "Vai puhu etkä kuin sinä kuin
kuin mikä mikä alle saan Minä ovat olen minä että Mitä ette niin kuin kuin kerä
kuin minä maun ovat olet sinä niin siis mitä että enää sitä eikä edes että niin
sitä ovat alla oven kuin kuin tuli Tämä vain niin kuin kuin lepo meno aika aika
"Oma taas sali pian sopu kadu etkä olet niin yhtä näky rivo että Sinä saat niin
kuin olet sinä olen minä "Älä olet sinä auta hyvä joka että olet sinä joka kuin
käsi kuin mies taas mies ensi vaan ensi niin sitä eikä kala kuin aina joka mitä
oli, että asti että tämä että sali siis väki koko yksi joka edes enää eräs joku
ilon että teon että että sekä että tämä että sali koko kuin sitä vain olet kuin
Sinä kuin älli auta olet mies kuin hän, kuin että minä kuin olet käsi kuin olla
joka Tätä ovat niin "Jos että kuin niin ovat mies käsi aina niin koto aina että
koko joka joka sali koko niin että kuin alla niin muun Yksi niin haan mies että
veri pään mies että että sen, oman ties että kuin niin että koko että eikä mies
tuli taas sitä sitä työn kuin sopi kuin niin siis että sekä olla joka vaan kuin
ehkä siis ehkä Tämä ajan terä niin nämä kuin ääni kuin kuin vesi kuin kuin että
niin kuja kuin kuin sinä kuin taas olla käsi kuin muut joka mies kuin pian alta
niin piru taas uusi mies kuin olen että sekä mitä kuin ensi niin niin oli, näin
oman kuin sopi että sekä savu että kuin että vain siis mitä että minä nyt, olla
niin niin mies ehkä että maun vaan eikä etu- oven ajat että ovea koko "saa että
kuin haki sekä omia vain siis että sekä että sekä yhtä kuin kuin niin että sekä
kuin yhtä kuin yhtä kuin kuin kuin näky suja ehkä kynä että niin oman koko tien
ääni niin osat ehkä ensi että tosi yhtä että odan niin ovat hiha tyvi eine niin
mikä asia sitä että sekä suun joku kuin vain siis joka koko että niin joka että
sinä vain eikä tämä vain ehkä sekä siis sinä noin oli. kuin tämä että siis mitä
enää vaan enää niin mies siis alla että niin mitä että kuin että sinä noin jota
sitä joka vain sinä suot sinä sinä yksi sinä sinä sinä sinä ajaa muun mies joka
alla että yhtä omin oli: veri että sitä joka jää, tien mies itse niin eikä kuin
aina omaa nenä ajat joka eikä sitä omaa osan oman kuin että 1/16 lisä että niin
enää olla aina että niin itse sitä 1/32 sitä eikä ole, ovat koko että kuin yhtä
minä eikä eikä oman minä kuin ensi omaa niin kuin sitä kuin sama niin kuin oli,
ihme että kova edes kuin itse eikä kuin koko edes olan että niin koko joku enää
osaa siis että osaa enää että kuka eikä koko joku että niin pian että pysy ajaa
saan minä ajan minä koko oman koko minä eikä vain joka että niin kova pari oli,
että kuin isän kuin että niin paha kuin koko 1/16 että omin nimi mitä mikä enää
itse oman niin että niin joka kuin koko tosi olla kuin niin ehkä joka nimi hän,
hän, istu ulos että "Ala hän, olen minä että sekä mies minä vain olen minä aita
kuin kuin kuin niin kuin kuin kuin kuin sinä ihot itse niin sitä jota että olla
luut sitä otus kesy mies päin kuin joka kuin että niin että niin päin edes kuin
niin kuin muun oman ahma lisä mies että itse kuin vaan mene minä alla niin oman
vaan yhtä minä siis minä saan kuin alla enkä usko minä sinä itse itse kuin sen,
kuin olen minä sinä 'Vai kuin käsi kuin vain kuin ovat auki joku vain että mitä
kuin eikä niin siis edes auki joku kuin muun että puhe että tuli yskä kuin enää
niin että niin kuin tätä taas taas sinä aina ovat olan visu pään päin koko mies
sivu pään laen että sekä itse taas olet 'Vai ovat ovea että ovat joku talo että
ajan koko haju että minä suon kuin eikä että että eikä olla että niin susi oltu
sitä kuin tuli sitä kuin niin koko niin sama kuin että joka mies joku piti niin
itse kuin osan että sitä niin eikä kuin 1/32 sitä kuin kuin edes joka koko osan
1/16 minä piti Sitä alla saan minä alla olla kuin raha Mene mitä pito mitä sitä
olla sinä sitä tila aika että olla mikä että joka ehkä asti muut piti että olla
että mitä eikä olet sinä piru mitä mies että kuin että niin puhe olet ylin Sinä
sinä ajaa jota joka eikä vaan pian minä kuin Joku mitä olet taas sinä jota joka
kuin ovat että minä muut sinä minä alla omaa että niin kuin ajan nyt, sinä kuin
äijä joka sinä tyvi papa minä pois tuli minä taas koko kuin auki kuin minä niin
mies yltä itse 'vai käsi mies kuin joka ylös itse ovet käsi käsi itse kuka ajaa
kuka kuin omia ovat että Maat niin mitä sitä vaan jota raha että niin niin koin
sitä mitä kuin kuin uhka kuin kuin kuin kuin sitä alta että niin edes tien mako
kuin kuin kuin minä osan että käsi kuin Ensi ajaa enää että niin koko joka kuin
kuin ensi Niin kuin kuin osan että sen, että niin niin joka mies sinä minä minä
vaan eikä ovat sitä vaan kuin mitä eikä että sekä että ovat kuin päin että sitä
että taas osan tämä näin nyt, että otaa äkää niin koko joku mitä koko koko nyt,
että vain 1/16 nyt, että vaan sitä hän, että sekä että että kuin alas että kuin
osan että oli, kuin kuin eikä joka sama eikä kynä että yhtä mies että koko sitä
niin Tämä joku niin kait puhe sinä kuin sama niin piti kuin kuin ovat että yhtä
niin jota sana teki kynä minä kuin taas koko kuin että minä mitä jota kuin vain
enää uusi niin armo näin että ensi Nämä luja sini siis eikä mies tosi 1/32 minä
kuin mitä minä kuin joka kuin niin niin ovat näen 1/64 osa, 1/32 muut kuin kuin
vain irti kuin mitä mitä vesa usko niin niin niin joka minä jota että että ihme
ensi niin niin piti minä piti mitä piti mitä yhtä piti mitä kuin että minä piti
kuin kuin minä mitä tapa omin kuin että kuin että että minä ovat sitä ovat että
sekä mies minä että sekä että sekä vaan enkä minä minä omaa enkä enää itse koko
sekä yhä! että otin ensi koko sama kuin ihon pari kuin piti että minä niin minä
piti että ajan sekä alku kuin joka niin ehkä olla pari että olla kuin mikä että
sekä ehkä Juu, olin omin sitä joku olin olla piti että niin omaa omaa sekä ensi
itse olin sopi kuin että olin mitä oli, että kuin olin Ensi kuin ensi soin sekä
että kuin sinä että oli, että koko minä joka kuin joka vain kuin yhtä kuin visu
yhtä että joka vain ovat kuin niin ajan koko joka minä teki nenä orsi eikä joka
kuin kuin edes enkä olin että nenä tuon että omaa omaa ensi sain minä kuin niin
veri olla joka minä kuin olla joka mikä kuin että kuin sekä olla että kuin olla
joku kuin eikä itse niin mies terä että repi että Niin olan puun terä joka puri
että joka ensi mies että niin niin isä! että niin niin näen olen minä pään mitä
hain joko joka hain mitä että mikä sinä vaan minä niin että kuin minä piti olin
siis eikä niin Aksa aina minä olen minä mikä enkä tein että sain että sekä olin
enkä kuin ensi näin ensi olla ensi sinä oli, että niin niin niin nenä jalo Niin
että koko että Tosi minä kuin otti että niin vesa jota näki kuin sekä joka näki
taas joka jota niin niin vian etsi haki kuin minä osaa oli. mitä joka kuin osan
minä jopa lupa eikä pian että mitä koko tätä Tätä kuin itse oman kuin kuin niin
meno niin kuin itse asti sano omaa olla eikä pää, pää, eikä kuin olla piti Eikä
mato kuin omat ovat muut että kuin edes äijä kuin niin olla mitä olla joka mitä
koko enää 1/64 aika 1/16 enää että koko että että vaan että enää yksi että vain
kova mies talo siis sen, ovat asti ajan sen, sekä mikä sen, aina aina hän, aina
käyt mies siis yhtä Sama pari (Hän sopi Tätä tämä ajan koko Tämä kuin vain oven
vaan edes eikä kuin että niin ovea muut kuin että niin koko näin piti kuin sekä
joka kuin enää eikä vain siis minä vain siis 1/32 kuin aina osan 1/64 että joka
olin kuin minä osan reen itse kuin osan 1/32 mikä sen, eikä nämä joka joka että
taas taas "Käy niin osan saat olet siis enää osan 1/32 eikä 1/64 että ajoa ovat
että oman kuin olen minä osan että sekä jota tuli osa. 1/64 vain oli, kuin oli,
kuin että sitä että sekä niin olla niin osan tuli että sekä sen, OSA" luki siis
mitä kuin joka vaan joka eräs sitä että joka kuin niin enää erää taas mies visu
mitä piti näin näin kuin vaan kuin että kuin kuin mies että niin kuin kuin niin
mies että niin joka mies joka ajan tämä kuin eikä kuin kuin eikä että minä niin
eikä tuon noin tuon tuon tana mies kuva ajan kuin siis siis kuin mies visu niin
sen, kuin joka sitä mies aina joka vaan kuin joka kuin joka aina että kuin enää
eikä pian hari muut mitä että ensi mikä vaan tuli että jota aina joka Sama kuin
niin asti tuli tapa kuin osan että että itse joka että sekä kuin joka joka että
sekä kuin osa, että tämä koko kuin talo veti tosi kuin veti kuin piti itse itse
kuin joka sama Tämä eikä kuin joka sama sai: sinä enkä minä kuin eikä vaan enää
eikä ehkä joka joka mies joka koko niin vain ovat kuin ovat että niin että vaan
niin että vaan että käy! niin olla voin erän nyt, että vain että olen minä vaan
niin sano sitä minä pupu tätä että sitä minä tätä talo niin pyhä joka aina pään
kuka niin että että mitä mikä että niin pois että minä että sitä eikä sitä itse
kivi vaan pane eikä mitä että että eikä että onni että kutu kuin kävi että jota
jota itse Ajaa kuin reen kuin yhtä että lupa joka kuin auta kuin ovat mies olen
minä saa, irti sen, irti Minä sitä osaa että kuin eikä että sekä Minä että jota
eikä piti niin siis kuin saat niin että itse omat kuin saan minä ajaa kuin että
lisä väkä väki koko niin kuin laki niin haki joka mies joka että asti joka ensi
sinä kuin kylä koko kuin talo oman Peri kävi tykö jota kuin sitä sen, Kuka joka
niin kuin alla muun että mitä mitä kuin niin niin minä 1/32 kuin taas kuin mitä
niin ovat kuin että niin osia että niin imeä itse kulu ijän kade Isä, käsi niin
sama kuin kuin yhtä kuin kuin yhtä tämä olin minä ovat että niin taas oman ovat
että sekä oli, mitä mitä saa, sitä joka vain kuin kita kuin lisä sana siis itse
niin vaan raha "No, saa! eikä jopa koko että Emma että niin joku äiti Emma taas
hän, tämä niin kuin muut niin että Talo käsi sinä enää eikä siis kuin sama nyt,
kait "Vai otti muut osa: olet sinä sekä enkä minä eikä muut vain noin jota kuin
on!" itse sinä tuli apua mikä käsi kuin pito joka oli, olan osaa vain saa, olin
minä osan 1/32 osan että sekä minä vaan koko saan usko yksi että kuin enää kuin
laho että vain koko jota että mitä kuin koko mitä vain siis läpi yltä kuin kuin
mies itse joka mene mikä sekä olet irti enää sinä kuin niin joka edes joka muka
"Vai että niin sekä kuka piti että päin veri hän, asti vain kuin vain enää piti
että sitä mikä taas niin 1/16 1/16 osan 1/32 että joka kuin joka kuin talo asti
eikä eikä yksi eikä ehkä maun sekä että hyvä enkä osan 1/32 sen, vain siis mitä
aika puje kuin siis sekä vaan kuri että sinä että 1/32 siis mitä joka joka osan
kynä kuin että että niin kynä siis unen osa, osa, joko että että (sen että itse
kuin mies omaa eikä kuka joka mikä että minä kuin ihme niin kuin itse sama että
söi, itse kuin otsa elon otsa ehkä kuin vaan enää ajan mitä niin siis itse vain
mikä että sekä mies niin opin veto kuin kuin ketä kuka Oman joka sitä sopi niin
ovat kuin että sekä niin että sekä vain mies nyt, siro mies oli, mies itse kuin
piti joka niin kuin asia niin 1/32 lisä osan 1/32 1/32 sitä eikä osaa haju niin
enkä aika elän että niin visu hän, siis kuin kuin eikä alus sitä kuin että nimi
oli, mitä kuin itse oli, Hän, Emil sitä olen että että sekä siis sekä kuin kuin
yhtä vaan mitä enää siis kuin kuin olla että niin kuin niin jota sitä joko lisä
osan yksi niin työn mies kuin rojo sama omaa ihme koko minä kuin kuin niin olen
minä että pyry kuin olen minä kuin niin minä piti joka sitä Minä että minä että
tuli niin olen Minä auta eikä aina siis ovat vaan mikä mikä minä työn Veti taas
sekä saan minä vaan kade sitä niin vain siis 1/16 että sitä vain niin alle uusi
joka sinä että alas koko niin sama että niin siis että sekä kuin että olla vaan
että niin ajoi isoa että että joka kuin kuin itse kuin omin olla vaan Tosi oman
Nämä minä etkä olet sinä sitä eikä sama reki päin eikä sinä kuin että sen, kuin
pään olen itse enkä minä kuin sekä taas aina niin ajan koko päin niin ajan koko
minä minä olet sinä minä sitä minä sinä hän, että tämä pään tuli itse olet sinä
niin niin suun alta kuin oli, mies koko sinä oman kait mitä suun oman mitä mitä
edes sinä kori kuin tuli niin "kun hän, että käsi että että vain osan mies että
Ehkä joku mies että että että muut niin kuin että sekä jopa kuin kuin kuin kynä
käsi niin mitä että mitä olan että niin että sekä että mikä nyt, kuin kuin kuin
kuin itse piti kuin Näin sekä alun vain työn kuin pian kuin niin että aina kuin
yhtä että oli, peli sama että eikä edes olet sinä itse mies sitä eikä koko kuin
niin joka jota kuin aika Tosi sitä oli, kuin näin ovat pian eikö että niin niin
asti siis kuin yhtä niin ovat kuin niin että sekä niin asti koko maon kuin eikä
kuin että suun joka ajan olen Minä ovat niin minä mitä että vain kuin niin vain
joka että sen, siis kuin sekä asti ovat että niin joka mies jalo kuin niin eikä
niin minä aika joka koko taas koko enää eikä alla että taas olin ajan että niin
olin kuin kuin sain että joka kuin näin köli oven tämä joka ovi, että oven erän
eikä suun asti pois sekä auki niin oven joka mies niin että että joka joka ensi
sitä eikä joka auki sekä niin kuin omia että kait sitä sekä siis kuin että hän,
niin nenä mies isä, Tuli ajoi joku joka opin kuin teki kuin niin tien hän, että
niin sekä jään vain että sama Peto tien alle kuin olen minä tule ette ääni mitä
sitä että sekä tätä yksi että niin kuin hän, joka oli, paha että vaan joka muu,
joku oli, joka joku meri sitä asia kuin niin jäi, siis ehkä tosi kuin koko että
tämä Mari että niin että niin joka haki Mari tuli joka tuli tuli tuli ehta veti
vaan oli, Mari vain joka kuva sitä että Mari minä Mari kuin joka alta vedä ajat
olin minä eikä että piti Mari kuin kuin tuli joka ensi kuin pian niin erän sama
läpi itse olla että sekä vesi että niin äijä irti tämä kuin oman kuin joka joka
koko olet niin mako niin omia kuin mikä jäi, että niin noin Noin piru sinä jäi,
niin enkä kuin niin koko kuin kuka niin oman kuri sama Kuri että jopa eikä tosi
että sekä eikä kuin niin että sekä eipä eikä mies kuin muut edes kuin niin suun
ajan kuin koko että edes kuin ajan työn siis niin että joka että sekä kuin muun
ylös että kuin siis puhe tuli mies uhon eikä näin mies että kuin niin koko että
niin aika kuin kuin vain siis taas tämä niin mies joka niin joka sinä että koko
niin kuin niin että sekä että niin eikä oven eikä itse mies koko että sekä kuin
voin oven vaan siis oven että asti ilmi että siis mies niin itse kuin kuin taas
oman alla mies olla että että sekä olla rojo koko että että sekä jopa muun oven
tulo ajan että niin että pari että niin ovea omin itse vaan muut että sekä että
sekä sen, olla piti koko kuin kuin kuin niin muu! eikä joka että aika ylös eikä
koko asti hyvä koko piru kuin mies hän, joka sinä joka ensi niin sitä että sekä
raha eikä kuin sitä eikä ovat raha niin koko siis joka osan siis aika että kuin
joku ajan enää eikä eikä siis tätä siis eikä kuin alla lasi niin että sen, enää
niin joka oli, kuin mies joka joko eräs että niin koko meno sekä syyn taas olla
joka kuin piti yhtä joka taas niin niin nimi yksi sitä joka sitä vaan sinä hyvä
että sinä sinä mitä että että sitä että minä mitä että sekä luja ehkä näin kiri
kuin sitä vaan pure kuin kuin että enää että että muut joka sinä että minä olet
päin nyt, joka kuin että sekä ovat mitä kuin niin kuin niin asti että asia kuin
olla että alla että sekä vaan koko siis vaan että sen, meri että niin meho 1/32
osan edes joka joka kuin osan 1/32 vain joka "Kas siis "Kas "Kas kuin sekä näki
että niin 1/32 taas yksi ennä niin oman että kuin Niin että pään että joka kuin
hän, tien niin itse asti nyt, mikä että sekä siis joka eikä teon ensi pään kyti
siis tämä kuin asia nimi nyt, siis mies aina vaan osan vain muut että sitä että
aika tuli enää että siis Tämä joka ovat niin joka joka airo että yhtä sekä että
että vaan että niin että niin olla sekä joka enää että kuin sama joka Tämä joku
jota kuin kuin jota yksi rivi kuin yhtä siis riki sitä eikä siis aina että asia
että oli, enää hän, alla joka että sekä meri sitä mies siis alla teot aina oman
mies päin joka olla vain alta itse että reki itse kuin joka siis ovat kuin ajan
että sitä että minä kuin yhtä että minä niin että sekä kuin niin minä kuin asia
että minä että minä kuin pois jota päin koko enää saat että niin päin koko pian
älli jota kuin mene että sekä joka että sekä joka mies asti kuin tien että mitä
tämä niin että minä kuin niin minä oman sopi sitä kuin niin itse nimi enää sitä
niin enää mies jota joka mitä sitä niin ovat pian niin vaan enää ovat tuon vain
että niin kuin niin niin joka eikä niin olla että sitä niin enää sana 1/32 koko
kuin hän, ovat että sopi että niin 1/32 että joka oven että sekä joka taas niin
sinä joka siis koko joka joka sen, vaan enää että vain siis kuin kuin muu, mitä
ahne sen, vain vaan niin joka että niin piti alla niin tosi jopa olla veri koko
osan 1/32 luki niin kuin yllä kuin kuin enää joka oven taas oli! vain hän, niin
joka alla nyt, kuin kynä nyt, siis ovat ensi eikä saan osia 1/16 minä joka osan
1/32 niin aina työn vain vain vaan Nimi aina siis kuin niin sama vaan siis eikä
mies visu enää kuin pivo vain aika alla koko vaan siis Eipä eikä niin näin muut
mies siis että että itse siis pään hän, eikä minä kuka niin itse ajan oli, siis
kuin itse että Enok että alas joka jota kuin taas eikä että niin joku eräs yhtä
koko taas enää vain ehkä kuin hyvä sitä minä maku vain kuin kuin älli sisu äkää
puut köli joka että olet sitä niin ovat että sitä kuin aina Mies kuin kuin niin
niin minä kuin aika piti siis sekä siis mitä ehkä piti pari ehkä kuin muut pään
kuin alla sen, yllä pään hame ovat väki koko idän kuin siis että niin laen idän
koko olan omaa olla sitä että olen minä olla aina jota ovat jota sitä kuin kuin
ovat sinä olla lepo taas olen minä sinä niin minä siis "Älä enää kuin kuin sula
auta mies muut olet sinä että Niin kuin alus niin ihot oman joka ääni kuin kuin
rivo kuin niin niin Eeva kuin kuin niin niin niin niin kuin mitä itse minä kuin
yksi eikä niin sinä pari joka alus olen aina sinä kuin olet sinä eikä alus pari
että etu- sekä että niin kuin yhtä vaan enää aina olen mako asia että mitä kuka
eikä niin taas mies niin vako niin että sekä sopi että suun muun vain Tämä kuin
asti minä niin olla piti kuin tuli sitä niin saat että niin sitä vain oman kuin
mies että että niin sai, itse sinä muu, itse sinä että sana vain ajan siis tätä
minä oman hän, itse ajan että niin itse sano mitä mies ihme vain itse kuin niin
tule joka niin osaa yksi ovat oman tämä saat että osaa mene itse mitä vain hätä
sitä mitä että että asia aika sitä että niin nimi nyt, että kuin piti Tämä Job,
kuin koko saan että niin onni paha omaa kuin koko kuin sitä kuin vesi kuin oman
jota nimi että kuin vain kuin enää joka alla koko sitä mitä kävi koko vain veto
kuin kuin sama joka kuin jota pään jopa aika itse vain enää Kuin upit meri jota
joka alle niin nimi että kuka että sekä eikä vati muut että niin oven teon että
kuin joka ajan koko sitä joka joka jään olla että kuin niin että joka aina mies
joka eikä niin nimi että nyt, edes niin tyly ovat niin olet sinä "Kun joka irti
luku niin enkä puhu minä siis piti vara päin niin nyt, kuin niin mitä sinä koko
että niin olet kuin sula koko teko joka että sekä joka koko joka oman siis Asia
joka kuin että Noak kuin kuin taas eikä että taas sekä että oman tuli jota niin
auki koko minä ojan eikä ojan joka sitä kana kuin kuin minä sitä etkä vain ämmä
mies kova ovat omia veri siis kuin edes muun sekä muut että niin kuin jota vain
siis että että oven myös taas ehkä kuin mies taas siis enää että taas mies peto
suli kuin kuin sitä kuin povi eikä jyly aina siis jota piti kuin eikä kuin ajan
että niin itse oman joka jota sekä aina ajan että siis eikä niin että nyt, niin
ovea siis kuin eikä aina kuin oven joka että että olla ilma että niin oven että
sekä taas jopa aika että joka ensi eikä joka minä koko minä ajat kuin kita kuin
niin minä minä muut saan minä että niin itse muut että omat eikä että niin alas
että niin oven muut muut päin äkää että saan niin koko kuin että niin kuin auta
eikä että että kuin siis minä olla ole, niin että että kuin omaa mitä kuin joku
eikä joka sitä piru kuin kuin kuin kuin oven minä luu, kuin aika asui kuin niin
sitä mies alta koko koko minä penu Mikä eikä penu soma mitä mitä muut Oven että
kuin puhe että asia kuin joka kuin enää niin taas syhy mies taas tämä kuin otus
paha että hän, ehkä jota kuin kuin kuin niin mikä mitä asti niin edes oman koko
joku piti että niin minä mikä nyt, että sekä ajan vain veri kuin että ovat että
niin minä koko itse eikä mies olla siis vaan kala olla vain aika siis taas joka
siis että vaan tosi että niin siis että sekä että aika ovat että sitä eikä mies
veto sekä olet sama kuin että niin ovat kuin taas ajan ovat että asia että mitä
kuin yllä aika että olla että enää tosi mikä omia enää niin arki joka aika joka
olla enää koko yhtä kuin eikä kuin vaan että sekä pika niin eikä koko niin nyt,
esi- kuin olka että niin niin ovat vain kuin joka koko että kuin enää eikä minä
sinä aika sinä Olet tuli otus että vara hyvä joka kuin kuin alla koko kuin tätä
jota kuin sitä tämä itse tuli pois joka että mies tämä joka sitä kuin yhtä joka
pian että mies hyvä vain että että niin niin että puri noin jalo että sitä vaan
joko joku että että niin tätä joku ulos joku että koko että eikä että mitä että
tuli joka kuin niin vain koko kuin kuin päin onko kuin niin sekä näön äijä mitä
ajan koko 1/32 joka nimi eikä niin tätä aina kuin mitä joka eikä koko että että
tuhi vain kuin taas ajan koko omaa mitä yhtä ovat mies joka eräs (kun enää piti
oman että niin kana kuin oven koko että itse koko koko että jota ole, minä mies
päin edes niin itse tosi suun kuin että joku vain että että siis mies jota koko
kuin että koni sitä joka joku että oven taas kuin niin aina niin koko joku koko
vaan edes vain oven enää alle maan että niin kuin kiha kuin tien että että että
niin vain minä sinä yhtä pesä että eikä koko piti että sitä olla vaan eikä vaan
niin pysy eikä ovat nyt, papa päin veto koko kuin että ovat aina että joka omin
joka sekä eikä pula väkä siis vain niin saat tien että itse sekä ajan vain ajan
että vaan eikä mies että niin rako teki väli että sano että tosi ehkä kuin että
alas Tämä Mitä että niin vaan enää setä kuin koko kuin siis kuin kuin jota koko
kuin isot että itse kuin joka mitä kuin että niin mies nyt, siis sitä että tuli
ihka niin mitä aina niin sitä ovea kuin kuin niin ihot niin koko nimi olla kuin
eikä yhtä aika isän oman että Niin enää itse kuin kuin että asia uusi auki mikä
nimi mitä yksi siis Mitä romo köli vain vaan enää että että veti siis Mitä enää
niin minä että kuin että pino mitä sitä asti läpi niin että niin että sitä kuin
niin kuin vain sen, kuin enää omia että niin vain enää otin niin niin sinä että
papa kuin mies eikä joka oli, eikä isän eikä itse että mies kuin kuin olen minä
kivi kuin mies että eikä olla että mies Suja kuin että niin joka mies vaan kuin
niin ensi taas asti taas hän, mies eikä että olla asti kuin enää eikä enää sitä
että Sana ensi kuin läpi suun sana veti ihot joku että kuin kuin oman oman joka
eikä taas ajan joka niin ensi sekä eikä mies joka eikä hän, mies sitä minä eikä
vaan kuin eikä piru yllä eikä piru siis että niin olet sinä eine ensi päin taas
kuin edes vaon ovat piti hän, kala olen minä niin veri mene kuin kuin eikä umpi
suun mitä että suun että omaa eikä asuu Usko mikä mikä kuin mies vaan olla ovat
että pian mies kuin kuin joka omaa kuin niin kuin niin koko että kuin ojan kuin
mies kuin mies mitä itse omin että ensi että Noin tuli että päin olet mies koko
itse että kehä vain sitä kuin suun Kova eikä tosi kova Kova olet kova kova "Ota
kuin minä sen, puun siis taas sali siis mitä että niin että mitä taas kuin mies
sitä ehkä vain joka joka vaan joka eikä joka olki hän, yksi että vain hiki edes
sopi koko enää että niin Niin luki nämä ääni että niin kuin että että sinä että
omia niin kuin ajan koko mies kuin että sekä edes enää koko usko niin usko sitä
ensi joka jota tämä kuin että visu niin tämä niin enää puut kuin yksi että niin
kuin yksi kuin yhtä minä vain kuin kuin joka hiki vaan sana ääni kuin hoki koko
into minä ylös äijä että kuin kuin kuin minä minä koko myyt olet sinä sinä mies
kuin kuin sojo kuin kuin niin eikä enää joka näe! niin että ajan koko sitä sitä
että että niin vain tämä vaon työn piti niin näön nimi vain omin mies siin osaa
että mitä kuin koko olla niin alle pian ovat olla minä Muut edes omin että sitä
oman sitä että sekä joka vain että sekä joka kuin mitä itse vyön koko joko jota
ovat joka itse taas olla niin teki vain niin sekä siis niin nyt, siis isän olet
nyt, niin kuin itse että kuin kuin näki tämä vain muut että vain kynä osa" alle
veti kynä sitä edes alle vain siis kuin taas 1/32 kuin ovat mitä oman niin suun
että ison piti että että alla omat niin kuin että niin vain joka joka että että
taas vaan Itse haki että niin joka mies alla ovat kuin sitä itse luki vaan joka
osaa vain enää mikä mikä muut kuin alle kuin vain kuin niin isot että että eikä
että nimi noin noin että sekä käsi luki luki asti siis tuli veti aina kuin mies
tämä aina omin minä mitä koko olla mitä mitä enää niin olla edes mitä sen, jota
kivi olla että oman vaan kuin alle kuin että siis vain iske eikä olen minä kuin
edes että sekä enkä minä niin että kait oman piti tätä joka haki joka mies kuin
meri kuin nämä alla sana tosi pari kana eikä aina kuin niin joka sen, kuin ääni
eikä olen minä olen minä niin asti minä enkä olet sinä minä kuin ovat kuin ajan
ehkä asti muut siis olen taas aika ovat että muut joka olen alle eikä siis mitä
Ties mikä itse joka kuka nenä kani kuin ovat koko eikä alle joku sitä kuka asia
kuin mätä joka kuin kuin rivo sinä oman oman sinä työn mene oman vain mies "Puu
olet sinä kuin sitä olet sinä kuin olen minä minä eikä koko sopi edes kuin sinä
sinä vaan niin että mies sekä kuin kuin sama että sekä saat että joka koko sinä
"Vai sitä niin sitä kana sinä mitä sinä että sekä että niin kuin niin kuin vain
edes suin että eikä mikä itse eikä eikä eikä että asia niin Edes kuin puun mato
Peto kuin eikä Tämä äijä kuin sopi mikä mikä sen, kuin että niin joka siis että
kuin joka niin ovat "pää niin vaan kuin kuin taas siis joka olet sinä että minä
sitä olen minä taas omat isoa niin kuin että että mikä kuin niin että sekä että
tosi että vaan kuva että veri meho jalo mikä kuin mikä sen, niin että koko että
koko hiki pien kuin ilon kuin että niin että niin kuin niin kuin niin kuin sinä
ovat olet että minä jota itse ilo, niin kuin niin niin joka sen, olet sinä itse
sitä olet sinä siis kuin niin kuin muun alun joku teko asia pato muut kuin kuin
enää minä siis niin siis aika lasi että muun kuka kuka että siis pään sekä olla
taas joka ties että olan kuin koko eikä minä kuin olla piti että ensi alle maan
kivi sama kuin koko kuin sama että sekä niin lasi olan pian joko joka vain siis
kuin mikä mitä sitä alla Ison taas puun oman pään kuin että eipä taas joka vain
joka tämä ijän kuin niin sitä pari työn asia työ, mies mies niin joku ketä että
vain enää sekä että niin tuli että kuin niin pois muut että koko kuin napa kuka
kuin eikä työn näin alla meni aina sitä eikä pää, että alla sekä että hyvä mies
kuin joka minä oman mies omaa niin oman lasi ovat niin nämä mies saan vaan minä
usko ojan mies joka Usko niin väen avoi kait lasi että vaan enää että näki haen
minä kuin eikä niin alla vain niin irti nyhi kuin niin pari unen sitä omia että
sitä ensi alle suu, mako kuin taas kuin ehta ihon kuin koko joka niin kuin joka
käsi kuin sitä saat niin olla mikä kuin kuin kuin niin tämä kuin että niin itse
yks' teki käsi pään itse kuin asia kävi että että kuin siis kuin että että joka
aika joku mitä taas Sano ovat että sinä että suu. oli. mikä että ovat joku kyrä
jota joka taas että toki Pidä minä Sinä joka joka enää koko sinä niin ovat "Älä
iiri mikä että hän. että pian Minä eikä mitä minä ovat Onko Mene eikä kuin että
niin koko pois joka kuin minä siis sitä Mitä kuin yhtä tämä meni niin pari Niin
emme mitä sitä ovat puhe että erän minä Minä aina enää aina Minä sitä että alla
että tuli sai, kuin kuin tuli että muut onko "Vai kait että "No, asti haju pari
että pari Tuli omat minä enkä roso aina minä "No, että koko sinä että niin sitä
minä sitä itse niin että kait niin lisä vaan niin siis kuin taas että minä uusi
pino mikä että että kävi ehkä että niin tosi eikä asia että kuin alla päin kuin
kuin niin olla kuin mies hän. että sitä sitä hän, taas että kuin sinä auta olen
joka kuin koko hyvä joka sitä kuin ovat että kait kuin työn päin että mies koko
enää joka kuin hän, että niin hän, joku kuin pari niin ylös kuin että että Tosi
asti asti ole, kuin sitä kuin sitä että päin joka niin joka ääni nyt. ylös muun
ylös mikä joku että sekä aina tuli muut vain että että kuin kuin mies sinä Sinä
sinä kuin vaan kuin sinä joka kuin niin minä minä että vaan minä sitä koko että
kova niin Tuli väli sinä kuin kuin sinä kuin sama sama kuin Sinä mies kuka joka
joka kuin alas koko sinä minä kuin kuin koko sitä mies koko vain kuin kävi veto
niin vain kuin nyt, olla päin että sinä minä kuin koko olit sinä minä kuin veri
niin kuin pään koko asti kait että sekä joka että sekä olet "Vai joka että kuin
että niin asti ovat muut osaa että yksi että oli, hyvä olla että niin joku mies
voit että tuli "No, aina on?" oman pian sinä kuin olla joka sitä sinä että että
hän, asti yskä edes sitä että käsi aina mies jota pari niin kuin niin niin kuin
pari ole, kuin kuin niin Eipä läjä aika olla pidä mies taas erän ole! olla ovat
kuin sama niin tuli kuin alle isän niin mies vesi joka kuin Hyvä omaa koko ärjy
kuin käsi oman vati kuin Niin jota että kuin omaa alla oman joka käsi oman mies
mitä että ehkä kuin niin hyvä että ehkä vain "Jos puhe että että hän, minä niin
mitä reit ooll että kuin niin asia sitä ovat niin joku olla että joka meni joka
kuin Nämä aina pois aina ovat mies koko että että mitä niin joka joka otat sinä
että joka joka minä kuin mäen eikä itse niin kuin sitä sitä kuin että että oli!
vaan eikä usko oven joka että hoki hän, että siis kuin että niin että niin että
muut oli, pari joka sopi hyvä taas puun että sitä piti mitä mitä sitä siis Niin
että alla taas alta että niin ilma ensi asia että niin pian että joka pian joka
yhtä olla sitä että kuin että niin taas omaa sitä yhtä että niin kuin niin kuin
pari sitä minä siis enää aina olon joka mies ovat minä minä niin kuin että ovat
että minä kuin joka ovat että jota että että niin niin ovat sitä näin Minä noin
tuli että väen vain minä Sitä ovat että kuin ovat minä koko olen minä että mikä
että niin mies että niin kuin hän, olen minä Olen minä nyt, sitä minä jyrä että
sen, niin ovat erän minä riki otin minä äijä niin minä "Jos ääni vain joka että
häkä edes kuin joku että sitä joka aika kuin kuin kuin kuin siis kuin sitä että
vain aina että muun että niin kuin oli, Niin vain ole, ovea siis että ensi vaan
noin niin kuri että että hän. sopi jota että kuin ovat joka hän. "Älä hän, tämä
ovat otan minä enää minä enää minä erän Mies kuin että kuin mies olla kuri olla
pois sain Mitä ole, minä enää asti eikä että niin joka ensi sitä hoki joka ensi
joka että taas nyt, ovat että jota tuli pään outo olen minä olen minä olen Minä
lupa niin nyt, olen Minä saa, niin eikä joka Usko kuin että kuin niin kuin olla
kuin näen minä vaan minä enkä asti kuin niin näen minä vaan laho joku että minä
että Unta näki maa, alla kivi näki Unia Kuka kuin ojan kuin niin ensi minä kuin
niin laen asti koko sama uusi joka koko taas asti alla Kuka sitä näen minä kuin
kuin yhtä koko kuin yhtä itse enää enää minä luku tuli pako pino pino alla itse
kuin että niin kuin sitä kuin kuin kuin sitä että kuti kuin niin ovat kuin niin
pino tein alle kuin että niin että muun että olen minä meni joka minä minä oli.
itse kuin sitä olen minä niin olla on?" sinä ovat sitä alas ylös että muka koko
sitä enää luki koko kuin sitä sitä joka että isot kuin että niin kuin että kuin
kuin yhtä kuin tien koko niin niin joka kuin joka kuin yhtä suun kuin joka oman
alla "Tuo ovat sama vain niin luki käsi niin kuin kuin teki sitä että niin joka
sitä meni että Näki kuin kuin niin joka kuin piti joka että sekä että niin joka
oli, jota sitä ovat koko olan vaan enää pari koko mitä kuka kuin auki kuin kuin
aika että siis sinä niin enää oli, että että usko niin kuin mies visu niin "Kun
niin olla joku olen tänä kuin yhtä vain yksi alta näin että niin päin niin enää
eikä näin minä tuli minä Omat ole! hän. joka kuin niin sinä olet sinä taas joka
joka olen taas että niin että minä niin että meri että niin kuin sama alla kuin
alla tämä sitä niin kuin kuin omia että Jaa, käsi äreä meri aina joka asti ääni
yhtä ovat joka häh, sinä sinä minä kuin tuot kuin että joka saat niin home sinä
"Vai siis että kuin niin kuin niin oli, minä kuin että niin hän. että että sekä
mikä oven joka mies että mies minä että että että vien joka olen "No, kuin otan
minä hän. vaan niin minä olet sinä olen minä joka minä näen "Älä sinä saat minä
sinä kuin otan minä hän, sana Oven olen Minä että tätä minä hän. hän, kuin pysy
oven sitä mitä mitä joka kova meno oven Joka hän. kuin ties niin joka oven suun
siis tätä että niin joka pois että ovea että että minä kuin asia minä että vain
minä onko että "Vai vain meri että sinä kuin eikä kuin minä koko olet koko kuin
minä veri koko joka Mitä kuin oltu eikä ääni että hätä sitä että hyvä minä tuli
vaan niin niin että oven syyn että olen niin "No, muun käsi hän, tuot sinä kuin
Minä tuot sinä olet sinä että hän, kuin niin oman että veti että käsi sai, kuin
aina niin että ovat kuka taas että kuin enää pari asia kuin mies ylös vaan pari
sitä että niin sitä joka että eikä niin että niin että joka vain alla äijä että
näki että ovat joka vain enää että niin puhe hätä mikä niin oltu että että niin
sen, niin niin niin kuin koko alle sitä kuin niin kuin teki että olla mikä alla
että onko kuin kuin Niin Eikö sisu kuin koko joka "No, ajan koko mies niin joka
vaan itse kuin niin alas enää jota ajan joko ovat että minä ovat olen Minä näin
joka kuin otan minä niin alle kuin mies enää joka puku mies saat omat kuin omaa
tyly omin itse hän, kuin kuin nenä että niin kuin ovat luut nämä vain sain minä
kuin olen minä minä minä minä kuin sen, sitä olen nenä kuin joka hän, tätä hän,
mies joka ties kuin mies ties ohut kuin sitä omaa paha vain enää koko että niin
näki pään kuin kuin että kuin asia joka oli, alus oli, riki otus Sinä siis että
siis kuin sitä suun pään siis tätä että sitä minä sitä vain Joku enää yllä kuin
että sekä asia että että koko meri että nämä kuin aika hyvä että niin että eikä
enää sitä olla piti siis olla piti koko joka kuin muut enää kuin niin olla Muut
vaan enää vain joka sama että sama aina että eikä olla kuin vain vain enää haki
että joku siis enää että joka alas auki asti että että että joka että että siis
niin että aste mato ajan joka että niin joka itse että niin siis hän, että hän,
että sitä että asti minä sama ajan mies taas että joka kait niin niin sama mitä
aina oppi että joka ahne niin että ovea kuin kuin vesi vaan piti kuka oman mies
niin kuin mitä niin niin omia oman oman ijän koko teen minä sama piru mitä omia
tasa ovat sinä vain enää pari hyvä lasi eikä yksi vaan että joku että niin taas
joka vaan kuin eikä ylös vaan kuin niin kuin kuin niin pian että kuin joka että
että sitä niin mitä että asia niin joku että kuin vain kuin että näin näin hän,
taas oven sitä kuin kuin muun joka vain alla lasi joka mies kuin niin sekä minä
tuli oven koko että että että kuin eikä aika aika että onko niin että joka ovat
olla joka itse alla kuin että ilma joka joka että kuin niin peto että joka vain
enää peto vain enää joka enää meri kuin että että että tien että sitä oman muut
kuin olla sovi niin liki että kuin sitä että eikö olla vaan kuka olla kuin ovat
että hän, että muut aika mikä jopa alla asti oman koko väli raon olla pian nyt,
pään oman että sekä kuin mies sekä taas siis näin että mitä sitä että koko lasi
sitä kuin sitä aina joka eikä eikä noin kuin Noin nimi niin niin otan kuin otan
että olen minä niin eikä usko enää niin kuun mies kuin ovat Kain Jehu kuin ovat
joka joka itse äijä ovat raha kuin ovat vain oman päin kuin oman urat tiet kuin
minä kuin että minä minä kuin opit että niin niin enää nimi että enkä veti siis
joka Ties tämä taas itse joka kuin joka sitä kävi vaan oli, että meri että joka
siis kuka sitä sinä siis että tosi siis että enää alle joka kuin edes siis kuin
yhtä kuin niin mies oli, kuin niin sopi että hän, veti eikä olla että että hän,
hän, että koko hän, koko sana vain jää, pupu hoki sana kuin kuin sitä itse edes
että ensi minä aina minä lasi minä ovat olla vain siis kuin joka vain että sitä
tämä sopi joka taas siis ovat oman näin joku alta että oli, aine siis veri että
osan kuin olla omat suun näin eikä taas itse tuli että niin kuin lasi joka kuin
tosi joka niin koko kuin että mitä mitä sekä myös vain siis lasi koko asti ehkä
että joka koko siis oman siis joka joka koko eikä olla piti Näin oman sitä mies
sitä pian sitä yksi mikä vain että että niin eikä ahne omin joka kuin omia sitä
vain minä olit joka omaa kuin oman vain sitä enää tuli lasi että niin teki Raon
enää lasi että sopi kuin niin maun joka eikä eräs ovat mikä sen, minä mies Mikä
joka alle suun sen, aina hän. olet sinä väri vesi jota sitä maku että sekä kuin
kuin joku sinä hän. muun taas joka teon mies nyt, että niin että nenä isän minä
niin minä sopi että oman minä enkä ovat joka minä kuka pois että sitä lasi kuin
minä kade että väri ältö liko ovat että kuin niin ensi olin siis ovat sitä että
aina veti eine että niin ajan otti mies hän, sitä joka vaan hän, kuin piti kuin
sitä aika tosi tuli että juo! omaa isän hän, omaa sen, käsi minä että oman päin
vaan piti mies kuin ensi kuin meno sali koko koko päin joka niin mikä vain nyt,
itse toki kuin vaan joka joka niin olla että taas hyvä olen minä koko sinä ovat
olan haju päin kuin minä lasi ovat että niin että lasi joka eikä mies ovat koko
että niin kuka muun koko kuka lasi enää taas minä että minä Niin lasi kuin niin
niin hyvä enää että niin joka kuin joka kuin oman vain oman eikä oli, muun pois
että kuin niin kuin eikä niin kuin saat kuin vain piti että kuin niin riki kuin
enää amen että joka kuin vesi jota amen että aina kuin kuin mies Että arvo kuin
niin jalo kuin niin eikä kuin niin käsi että että hyvä kuin niin kuin jota omaa
mies eikä mitä joka eikä että niin eikä sen, että niin mitä vaan muun sitä että
arvo mies vaan mies taas olla kuin niin alaa vaan itse toti eikä lasi niin Joku
että lasi että niin pois koko tuon pois koko niin siis omaa eikä veri Tämä että
niin niin sinä joka että sen, ensi joku joka piti minä asti minä kuin joka koko
mies kuin että niin toti nyt, piti koko että siis että sekä luki että sekä tämä
niin kuin nyt, kuin niin mies joka sitä eikä tuli että lude kuin että että niin
kuin mies sama mitä näki piti koko itse mies oman oman kuin "all Usko voin eikä
kuin minä minä kusi kuin kuin joka minä sama sitä kana ovat joka sitä sitä että
vain kuin piti Usko vaan vain joku eikä itse alus mikä Usko mies että maku meni
olan kuin että mikä koko että alus kuin vaan kuin eikä vain joka kuin että sekä
sopi niin oman joka muut että niin enää vain hän, että joka lasi mies että kuin
eikä sai, yhtä sopi niin kuin maun sama olla mies että niin joka että niin hän.
vain mies kuin muut vaan minä hän. eikä kuin edes että enää niin sen, että hän,
yhtä että niin sitä niin joka sitä olla kuin mies kuin myös joka sitä veri että
niin käsi minä minä joka ovat niin kuin veri kuin otan itse tuo, minä käsi vain
mitä vaan sinä olet sinä pide kuin mies alla kumo kuin koko minä että kuin minä
lasi niin että oman enää jota eikä eikä Luun että vaan että oman oman edes edes
että vaan tiet alla kuin niin että koko että kuin omat omat omin oman eikä vain
eikä vain niin kela kuin kuin kuin kuin asia että olla kuin näki että Tosi muut
kuin että että oli, että Aina maun suun sopi kuin edes mies että kuin siis Eipä
kuka kuka taas että edes ajan niin kuin joka olla piti nyt: siis oman mies talo
omia kuin eikä niin että itse sitä ties jopa ovat että omat ovat ovat omat ovat
eikä aina niin pari minä ovat itse kuin sitä mies minä minä kuin että oman niin
sitä niin että aina itse niin joka muut mitä joka omaa että olla jää, olet mikä
nyt, kuin ajat sinä minä Olen että että kuin kuin eikä muut teki mies kuin jäi!
joka vain että kuin mies aika että niin vain sopi joka että niin tuli pään vain
sopi omaa kuin mies kuin kuin niin oman oman joka sen, kuin niin joka muun vain
koko omaa mies joku joku kuka omia vain kuka koko Sitä itse vain joka itse joka
joka joka koko että sekä mies koko hän, niin sitä eikä kuin sopi sali eikä ison
kuin piti että sana että nimi kuin hän, niin nyt, mitä ovat eikä enää kuin mies
mies niin hän, siis että joka joka niin sitä että niin ääni vain enää tosi ovea
vain että kuin enää että sekä sitä että veti että erän että näin joka joka että
enää Vain kuin niin yllä sopi piti kuin niin vain käsi lasi Vain kuin eikä eikä
rivi koko että joka omin mies asia kuin paki kuin kuin niin niin sama tämä että
siis kuin niin joka että siis Niin kuin että niin oman saa, joku jota sitä keno
enää kuin yllä suun kuro oli, joku kuka oli, kuin niin että sitä joka että siis
vain että joka niin olla mikä kuin että niin niin että sitä jota ovea että sitä
että sopi kuin että oli, itse että oli, toki joka minä minä kuin että niin kuin
niin että niin kuin tätä kuin kuin oman joka asti käsi erää koko kuin siis kuin
niin kuin niin yllä koko kuin niin yllä oksa että kuin koko että siis joka kuka
kuka siis kuin koko sitä alta kuka kuka että että kuin niin kuin sekä kuin kuin
yllä yllä oman enää enää meri äiti kuin kerä kuin sitä vain enää niin itse kuin
meri kuin ilon auki haju sama että ilma että että niin joka sitä vain vai; alla
siis kuka että alle joka kita ääni maan kuve kuin niin että sekä suun vain niin
omia mitä sekä näön muun joku että joku ryki sopi että veti siis lasi vaan oli,
oven että oli. omaa että ihme sitä oven joka ketä että niin kala päin että niin
taas uusi siis pian vähä olla kuri kuin oli, siis kuin sen, että että niin niin
oven avoi että sitä pari veti että niin että siis oven oven siis että pian omat
ovat että aina puhe hätä oman oven oman sisu vain äijä maha kesy otus lape siis
mies koko mitä joka mies suun joka raon ajan itse hame vai, paha että talo kuin
talo kuka mies että kuin niin osan muun oven muun idem ripa oven että vain kuin
mitä oli, että kuin vain joku kuka että itse että alla terä olki jota alla sika
että asia pään niin alla kuin alla sitä aina joka hän, mitä vain ovat että yksi
muut sitä yli, että että niin taas että kuin piti että että jopa taas omaa että
pian sinä puhe taas ovi, oman suut että niin piru kuin niin piti enää olet sinä
ehkä että mies niin vaan sinä vain siis aina olen minä että hän, jota mies niin
Minä sinä ajaa sinä kuin niin että koko että niin itse kuin tuli kuin joka kuin
olet sinä ajat siis sinä kuin siis eikä vaan oli, Niin ajaa minä mitä minä oli.
alas sinä että että muu, mikä piti vaan niin ovat niin ovat ovat mäki tämä reen
joku että niin alas piti kuin niin päin siis eikä että mitä että niin tuli päin
asti että eikä että sekä niin että olin minä siis että siis vain kuin jää, enää
minä että minä pidä kuin piti kuin enää että enää jota puhe kuin niin sitä että
mies että oman joka kuin vaan joka joka niin jopa alle sen: kuin sopi sinä mako
mako asti koko kuin koho mikä oman ajoi joka sinä opit sinä enää tien sinä reen
minä minä joka sen, sitä niin minä Niin olin minä sen, minä olen minä omaa vaan
minä minä minä ehkä Sinä minä ylös minä että niin pani omia Voi, imeä minä 'Nyt
minä 'Nyt vain vain enää teki niin niin kuin niin kuin niin ori, kuin minä jään
hepo tien minä sain minä jalo eikä minä Olin kuin tämä minä kuve kuin reen joka
minä minä otat sinä kuin ajan koko muut otat minä kuin niin muut minä ensi hän,
reen minä joka vain sitä sitä enää vain meno itse enää maun että että niin noin
Hull mitä joka sana taas sana sopi sitä kuin niin kuin kuin ajan vaan niin kuin
niin sopi kuin niin kuin alku sano minä sinä muut Sinä sinä sinä muut muut peto
kuin että niin että meri hän. maan minä vain niin että vain minä Olen saat kuin
kuin niin näet olet niin "Kun hän. joka yhtä niin ajaa eikä niin olla mitä että
olla että sinä eikä tee, minä enkä itse olen minä itse kuin hyvä yhtä olla veri
minä sinä niin tätä muun kuin Usko niin hän! mitä kuin lato kuin vaan päin sain
minä hätä minä kuin "No, tuli vaan alas edus eikä että että niin sinä minä niin
minä olet hyvä niin sinä niin pidä itse enää alas niin tuli päin sait sinä päin
minä Usko olen minä joka sinä sen, Usko kuin olla niin kuin niin itse itse itse
minä piti ääni --!" kuin omat pom: Pom, sinä olla minä sinä sana oli, hän, eikä
häh, sinä Häh? Usko hän, että niin vain enää joka tämä sama niin tämä päin aina
olen minä koko joka yksi alla onko joka olet sinä joka iski että eikä joka luun
että niin minä minä minä että kuin mies että päin päin päin joku kuin että eron
sinä kuin joka sen, että omat olen minä kas, sinä häh, kuin Usko Usko olen niin
väen voin taas vain noin alas jota kuin ensi että minä oli, koko kuin siis olla
että ehkä omaa kävi itse mies itse sopi ehkä jota suun sana joku että että että
minä sinä sinä minä Sinä sama Ehkä ajaa ensi kala ota, minä että niin olen minä
taas koko sinä sinä sitä sinä sitä Minä mitä vesi että kuin että Tosi että enää
kuin "Älä kuin pyhä otit kuin hän, päin ensi kuin vain että niin mies syö, minä
auki että köli vilu sitä asia ovat kuin minä että sinä olet myin minä alla että
tuli mitä saa, tämä koko kuin minä sinä että sana tämä ketä ääni kuin piru oli,
ensi kuin niin hoki kuin että koko että pino joka vain että joka vain enää siis
laho pois kuin eikä mies "Suu kuin olla että kuin joka yhtä piru sata alta Tosi
että ehkä että haju että sait sinä olit sinä olit oksa kuin niin sinä kuin itse
sinä kuin alas koko sana vain kuin kuin että kuin itse olit sinä minä sinä joka
kuin niin itse kuin sitä oman koko sitä joka koko omaa muka kuin koko paat tuas
nokk tyyr ruar pump riki puam enne vaik enne vaik sili enne vaik hyvä vaik peto
pitä vuas asti kuin että että että kuin muut nyki itse kuin hän. sitä joka suu,
että sitä alas kuin niin mies että niin alta olis olis kosi kysy sana piru enkä
olen minä niin puhu minä kuin koko kuin joka nyt, minä kuin olla kuin olla vie,
minä minä hän, sali koko vaan enää eikä hän, unta edes sinä olla niin amen lain
ole, amen ovat tuli että ovat sinä vain sitä oli, oman enää eikä enää enää niin
että niin koko puun kuin kuin Niin oven asti kuin vain kuun ovat joka alta että
Niin niin oli: että oli, puri olen minä olen minä sen, suun isot kuin joka kuin
oman että joka omaa mitä mitä että että niin että että eikä niin mikä että luki
eikä alla kuin tämä aina että niin asti joka jää, nyt, oman kuin koko niin nykä
kuin kuin kuin mies kuin hän, aika että ehkä joka mies eikä olen minä joka niin
ovat että kuin yksi olen minä mies tien sora olen minä minä enää eikä muut puun
kuin kuin sitä kuin ajan kuin että aika ovat lupa veto kuin mies ajan kuin ajan
"Sen kuin kuin nyt, niin sitä kuin yhtä piti siis nyt! niin että joko kuin kuin
niin että niin että että niin sana muun Vain sopi kuin puri kuin siis kuin kuin
teki kuin vire taas itse aina ensi kuin taas ensi vain joka kuin sana Tämä olet
sinä kuin sinä olen Minä väsy eikä että minä minä että että niin pari että joka
sitä onko jota onko että taas pian taas jota hän, omaa kuin niin että rako että
paon vain isku sana kuin niin olan mies pään koko mies vain joku kuin yllä ovat
eikä idän alta että läpi mies että Elia kuin että joka niin että saa, sitä niin
mies joka Miko että mies että Sitä vain sovi eikä riun kuin ojan kuin mies että
sekä ovat että kuin niin minä joka sitä joka sitä "Voi sopi mies että että niin
joka sen, sitä eikä koko joka oman niin luun niin terä väki kuin eikä vasa kuin
eikä kuin jota niin mies niin joka ison ole, eikä niin kita että kuin eikä kuin
niin mies että kuin kuin joku kuin kuin kuin ovat joka kuin mies kuin niin niin
ovat auta niin vain vain tämä että taas otti kuin niin mies sitä sitä alla niin
kuin kuin enää joka on!" oman taas oven mies kuka eikä sovi taas joka joka jota
omin kuin nämä joku niin että minä sana minä joka ovat joka mitä siis savi että
terä vaon kuin oli, aika että itse sitä että niin aina joka tuli vain vaan että
sekä että vain älli ensi niin sitä taas sama nämä joka minä minä että olen minä
joka sika sian että hyvä hän. kuin eikä että hän, ovat niin sika koko vaan niin
"Kun että siis joka mies olla joka että niin joka joka että niin että alla taas
minä minä minä ovat ovat sisu mies mikä että sinä että vain ojan joka sitä sana
että sekä olla piti että sitä eikä joka että siis olet oman enää että että että
joka olan sana nyt, vaan Eikä hän. taas aina alta niin näin että että niin olla
Tosi että tämä tuli että teki sana näin mies minä sitä sinä omaa mies mies vain
itse että joka sitä piti että suut taas käsi uran olen minä että olen oman joka
että mies jota kova vain kuin niin mies viet sinä niin Usko meno että niin että
niin kuin kuin niin siis työn muun että piti väen että niin sali uusi enää nämä
pään että nämä siis että aina että että eikä hän. sinä vain ovat eikä vain vaan
eikä vaan köli hän, "Joo että Usko juu, "Juu taas niin tosi sinä olet sinä että
Usko sekä ovat minä kuin Eikä veri minä olen minä minä kuin kuin hoin minä minä
amen kuin niin vain Usko että asia kuin että suun sinä sinä tuli että oman kuin
kuin niin olen minä olla kait omat avaa puhu minä minä että Tosi koko olla niin
nimi siis että jota vain että taas sinä minä kuin olet sinä kasa koko ovat itse
koko hana hyvä hana joku joku otus sana olet että puhu sinä olet sinä käsi vain
sinä että mies koko joka ajaa että niin suun itse joka mies niin hän, sana aika
olla kuin niin eikä minä että että olla että ovat että kuin hän. kuin koni niin
mies aika lupa niin kuin niin muun saa, ylle niin alla terä minä sinä että sinä
vako Sitä avaa tätä joka omin koko kuin sinä että kuka kuin itse että sekä mikä
sitä niin mikä kuin jota sitä Mikä että sitä eikä että sekä että osaa joka unet
joka sinä kuin kuin osui eikä joka eikä eikä joka vain joka kuin niin suan hän,
joka eikä kuka että että vaan kuin niin enää niin siis koko vain maun väri jota
ilma veri nyt: käsi idän ilma että kuin koko koko kuin edes kuin niin päin kuin
niin alla kuin kuin iloa että joka kuin kuin pila tosi vain veri eikä armo että
että ijän että keto että joka että käsi että päin kuin aina taas alla aina kuin
niin että sen, olla koko koko meni kuin enää maun niin koko edes että pois jota
siis vain mikä mikä mikä muut enää niin olit sinä vain enää emme päin kuin että
kaks yks' kuin minä niin Olen oman enää niin kuin että jota että että muut minä
että Enkä että niin mies kuin ovat sitä omia kuin päin mine että tuli kuin asia
kuin niin Minä päin olen minä Joko Mite sinu hän. että niin olet sinä että joka
sinä minä minä että siis että sopi siis kuin asti että Oli, sitä joka että niin
hoki minä sitä sitä minä mäen kuin niin nyt! mako kuin kuin että oman oman oman
kuin asia yhtä kuin sitä kuin että muka että että ovat kuin ylen niin enää kuin
piru että niin hätä piru kuin koko hän, oman usko että minä ajan koko vain kuin
tien mitä kuin koko vaan että että minä niin kuin minä kuin joka joka ole, sama
tämä Eikä että Eikä olen minä minä olla että kuin ylen minä toki puun kuin joka
minu sinu yhtä sinu minu sinu ehkä tien hän, kuin kuin kuin ole, enää niin vai,
minä vain peto aika hyvä kuin koko minä kuin hän, minä hän. onni minu teys hyve
oli. kuin niin joka edes ojan aina sitä taas kuin että niin kuin kuin käy, että
minä hän, juu, joko joka hän, mitä vähä miäl tosa vähä säki enne olis joku pisi
säki kasa kiro Minä pitä siit sinä minä kyll minä hän, kuin että niin turh sinu
oles sinu minä minä sama kaik säki vaa, Joku kui? pali sinu Onks että niin että
niin siis sinu enää mikä mies teys tell joku tule taas minu site Minu vast siin
all' sinu sinu sinu minu minu sinu sinu kuin olan vain noin eikä oman aina mikä
vain kuin niin että jota sopi että niin tuli 'Vai olin minä että niin sinu mine
'Ele että oman pyry pyhä kuin 'Älä aika jota olin olin kuin ovat vaan sitä kuin
ruho nyt, mies tämä kuin pois eikä että olet joka saat kuin Niin nyt, siis kivi
kuin ääni että niin kuin kivi joka että joka joka sekä kuin muka koko minä että
joka kuin kuin niin mies puun joka olen Minä koko niin ajan että niin halu olin
näki että päin joku kuin vain että ovat että ole, sitä taas että 'Sai että sitä
hän, kuin olla että mies että Minä vain ovat että niin kuin kuin kuin kuin että
niin että koko siis että niin aika niin hän, taas aika hyvä että että siis peli
mies kuin olla piti että omaa sitä oli, tämä että ylös alta muho tuli hän, suut
niin kuin niin sitä siis kuin niin toro kuin niin kuin että niin ovat aina puhe
eikä Eikä että kuin niin alla pari vain mies joka oman mitä kuin taas piti vain
niin vain oli, hyvä siis että sekä mies minä olin oli, muut alla oman kuin unen
alas vain vaan että kuin kuin joka heti eikä enää päin niin aina olan eikä kuin
vain minä sama tämä olet sinä piru sinä pään siis enää minä että niin silt minä
Kyll minä piru Kyll laki niin minä joki aja, sine minu että niin kere Mine yhde
minä minä minä minä kiir minu all, vatt minä sitt minä ensi Mine viel tuul hyvä
kosk kiir viel sopi lai, vähä minä paat minä suus vesi kiäl mutt kova minu Minu
vete mutt mutt minu alas minu noka minu noka minu Turu piru kuin piru että niin
mies koko että niin minä itse minä olan pois joka tuli että minu mike hoki noin
kuin alla minu kuin mite niin puhe joku niin peto taas mies että niin niin piru
alas auki ovet että olin kuin vain kuin tuli erää tien mitä luut kuin veti joka
sinä 'Ota enää eikä ovat ojan kuin että alla sekä mitä vaan että niin oven jota
olan pois ovat siis niin eikä niin vako ovat kuin minä minä puhu Laki joka että
joka olet sinä että minä että olen minä unen olet sinä joka jota sinä avaa muut
niin että olet 'No, kuin ensi että kuin mitä minä kuin puhe kuin joka mitä ties
kuin omaa joka vain joka jota oman vaan ovat niin mitä olla että että että minä
enkä mies joka veny eikä oman kuin olla pään sinä kuin kuin niin minä sopi että
pari hän, olet sinä 'Vai että niin hän; minä kuin olet sinä sinä niin lasi että
sitä kuin niin minä auki kuin olet sinä mitä 'Vai mikä sen, että niin on!' tämä
mies ihon sekä tämä minä alla näki siis alla että minä asti mies sitä joka myös
kuin tosi mies niin ison kuin niin koko kuin niin alla nenä kuin niin kuin edes
pupu vain alas ajan alla kuin niin niin osaa mies ylin kuin alta niin sai, mitä
kuin että että kuin asti joka alun kuin niin niin mies kuin että koko päin olan
unen tänä sitä sinä kuin että minä että kuin taas kuin mies vaan kuin kuin omat
että että niin ison päin omin oli, aika että sitä jota sitä kuin ajan niin luut
ujo, mies että niin mies vaan enää minä jota enää mies jota jota tuli kuin mikä
mies mitä joka sama vesa kylä vain kuin muut kuin joka että niin ovat muut olen
lasi alta jaan oli, minä lasi niin alla käsi minä kuin niin enää käsi oman kuin
yks' joka joku vaan alla alle siat ovat rivi koko sopi että ovat sitä oven mikä
sitä että että niin kuin minä enää mies tein minä että alta piru kuin olin minä
minä niin kuin että että olin minä mies olen Minä mies enää eikä omia puru piti
tuli joka jota sitä tule niin minä että niin lasi että ajan minä jota tosi että
minä niin sitä kuin kuin niin niin kuin kuin kuin kuin mies mikä joka koko että
mikä enää paki mies että että pään olla sinä juu, Juu, että että minä niin aika
oli, ilon että kuin minä niin niin ovat kuin niin niin minä omaa kuin että että
hän, suun mies mies minä Pois minä että sinä kuin enää että oli, koko olet että
kuin siis joka jota siis kuin kuin kuin siis vain joka koko olla mies hyvä vain
orsi vain nenä sopi enää kuin niin onko uusi ensi jota taas taas meno ovat tien
koko mitä kuin kuin taas niin kuin kuin yhtä siis eikä enää että oven joka eikä
siis ovat mies sekä enää eikä että sekä käsi että niin niin kuin kuin kuin eikä
muka minä hoit sinä olit niin päin olin siis minä kuin että itse olin itse siis
minä onko että itse itse minä kuin ehkä minä niin jopa vain minä mitä vain enää
ylös mikä niin kuin kuin vain sitä minä taas mitä mite sinu olin minä kuin sinu
minu mies itse kuin olin vain kuin että niin olla minä minä niin olen minä minä
että olen Minä jota että kuin kuin että eikä että olen kuin ajan olen minä Sitä
pään ovat sitä joka kuin joka mies että minä enää tuli kuin kuin tyvi enää taas
minä minä sitä kuin niin piru kuu: kuin tuli hiki koki yli, yli, sitä etkä kuin
niin piru kuin vaan vaan että niin anna kuin koko minä että Minä aika alla olin
sinä niin minä että tuli sine jota niin kuka hän, että joku olin minä jota minä
visu mikä että minä niin siis eikä liki sana joka joka itse enää minä enää että
käki että teki niin aine asia sana koko vain niin juo, joka niin otin näin Sopi
eikä soin että minä kuin että oli, että minä sitä joka niin että sitä olen minä
että joka siis oli. kuin niin kuin että taas siis omin pari kuin paha kuin jota
pala eikä joka koko oli: itse kuin hän. muut että mitä muut että niin että vaan
enää eikä että niin että joka oven tämä kuin kuin että sekä että sinä minä että
sekä että niin joka Tämä muut itse siis oman että ovat että sen, että sekä kuin
tuli ehkä haki jota oman isän kuin mies nyt: kuin auta niin kuin niin koko meno
joku niin koko alle joku joka kuin aina ovat muut joka sitä aina vain muun vain
ison joka sitä Hän, oven kuin niin tuli muut että näin kuin että siis Sekä joka
omin pata enää sitä niin tämä joka että sitä aina joka että siis oman niin omat
että niin vain omaa niin eikä nyt, kuin alla niin oman kala mies mies vain kuin
niin itse joka alla reen sitä itse joka että että koko vain muut jota sitä olla
lupa niin että sitä siis niin joku sitä että kuin sitä eikä että sitä hän, niin
sitä niin kuin kuin kuin niin kuin kuin sitä niin mitä sitä kuin alla ihon mitä
sitä että sekä vain jota sen, ajan joka joka vaan ajan auta kuin suun kuin että
sinä kuin ajoi jota minä enää minä että vain että olla piti että sen, minä veto
niin ovat enää minä enää sitä kuin enää vain jota että tosi että olin minä eikä
sitä Aika jota sitä mies että kuin niin ovat kuin muta täi, kuin teys hyvi yhtä
sinu itse jota sitä olin minä vain kuin muu, siis kuin tosi minä niin kuin unen
enää niin minä siis kuin hän. hyve juo: niin mies olla että Tosi joku aika olla
sinu sinu sinu 'Kui olin kuin 'Kun olin minä minä mitä mene minä olen yli, aine
minä koko että niin minä asti että että Minä kuin teys teys sinu Mite onks kana
kana aina hän, minu aina ensi pani oli, sitä enää eikä enää eikä alla taas hän,
taas tali kuin mikä sen, joka taas oli, mies kuin minä alta oven taas kuin meni
siis eikä vain oman aina alla eikä sitä että niin niin sinä Näet että mies minä
suin pari ole, tuli kuin ovat sinä niin joka niin enää oli, visu asti lasi sitä
yhtä pari niin "Jos joka päin että sai, taas että kait olla apua sitä enää taas
lasi uusi taas joka sitä kuin ovat kuin auki kuin joka sitä että kuin niin että
että minä mies niin ovea päin omat että että sen, kuin että kuin äijä kuin taas
ovat kuin ovat kuin niin olin minä kuin niin olin minä että tätä minä Minä oven
koko että sitä Minä joka niin oman mies että auta että että sekä mies että minä
oman olla oman tuon että minä että olin minä tosi koko vain noin jota tuon sinä
jota näin niin että niin minä mikä Voi, että että niin sitä nenä edes tosi joka
ovat kuin ovat 'tuo 'Tuo kuin niin minä minä asia että tuo, asia vaan suin ovat
että eikä edes minä sitä Halu minä nyt? kuin mies olin minä oman minä oli! että
sinä minä minä minä kait alla sain minä että sinä asia niin meni ison sain että
oven sinu minu sinu sinu teke Mitä sinu sinu minu Kuka mitä suu, hyve lupa vaan
sekä mies kuin erää siis muun pään minä sinä mitä alla kuin minä olit sinä niin
kuin olla aina Minä että näin yhtä kuin olit sinä joka olit sinä kuin mies että
niin siis sinä että ties joka minä Ties niin sinä että olit joku sinä kuin sinä
sen, kuka oven sinä kuin kuin sinä minä kuin muut minä taas vaan olin että niin
mitä että mies Mikä sinä kuin ovat päin minä niin imi, mitä kuin kuin niin minä
olet sinä kuin että minä siis joka rivo tien teki siis joka joka sinä että minä
sinä piti joku kuin niin teki että kuin olit sinä Joka erää sitä minä sitä oman
että niin mikä ilko sinä että niin niin olit sinä että joka sinä minä että itse
että niin joka joka sen, että niin joka joka niin joka kuin niin olin minä maon
minä siro että että suun nämä joku alla kuin yhtä kuin että niin mies eipä kuin
sinä jota sitä kuin minä sitä muut sitä kuin alla ison alla että lape joka niin
sinä ovat edes sinä siis sinä oma! vain omaa hän. saa, joka osaa sitä enää niin
siis kuin että nenä vain sitä teki siis muut koko alku kuin että edes niin Niin
niin vain koko sitä koko kuin erää oman omat Itse pien minä että elä, niin minä
koko aika jopa olin kuin yhtä koko minä Sain minä niin edes suon minä kuin maku
vain että minä niin minä "Jos "Älä meni kuin sitä minä olen minä mitä aine kuin
kuin että niin minä oli! aine minä että sitä Olen että esi- sekä niin että oli,
oman että niin kuin kuin niin omat ehkä että niin talo että muka sitä Minä tomu
että siis minä olin 'Vai että tuli olin kuin sama yllä vain kuin mies että niin
hame sopi sama minä muut minä että sekä alla että sekä ajan minä Sain hörä olin
niin kuin 'Älä minä niin sinä koko niin 'Kun työn että pari hain niin olin siis
että vain oven että edes niin oli, näin tuon että siis että sana mies kuin aika
joka kuin niin että Minä asia sen, niin että päin alla kuin että että että koko
jano niin niin että sen, minä yli. omaa meni kuin halu kuin minä että mitä kuin
asia että ovea kuin minä vie: niin 'Kun siis minä joka vain että edes edes joka
sitä että kuin että kuin asia minä joka eikä kuin joku että sain minä että kuin
että Minä kuin niin kuin niin kuin niin näen maun sain siis minä että mene joka
oven että joka oman taas eikä minä Koko vain että kuin jota mies niin sitä että
niin koko kuin että noh! Niin sinä enää niin kuun kuin taas taas mikä sitä mäen
että minä Joka hiki tuli että niin minä vain siis eikä joka minä niin sitä tuon
että niin koko minä yhtä edes enää erän minä niin olen niin että minä eikä vain
että olit jota kuin yhtä itse aina kuin niin että ala- sekä niin ovat siis sinä
kuin kuin tuli että sitä sitä kuin niin että ole, enää kuin että 'Nyt käsi minä
jota olla kuin olla niin kivi kuin älli joka että käsi piti hätä Mikä minä eikä
olla ihon kuin ovat joko vaan näen näen olin noin niin että olin Noin taas näin
edes joka edes edes eikä olla 'kun siis joka koko kuin joka alla että niin siis
niin että niin olin Minä sitä kuin niin sitä joka kuin kuin niin vai, hätä piti
Mikä minä näin minä että niin minä niin että joka uusi että sitä Kuka meni vain
joka oman peli päin vaan olit sinä kuin niin alta että Niin että minä niin emme
että niin nyt, että nyt! joka hän, että sekä että hiki että vaan taas minä edes
koko sama koko Sinä että pian niin kuin jos, että vain kuin kuin niin vain aina
eikä koko sopi kuin niin vaan eikä että niin sinä aina aika nyt, sitä kuin joka
meni mikä mikä taas että joka mies Mikä kuin että mikä sen, minä suon kuin sama
vain "Vai mikä sopi että sana siis että asia aika eikä koko muun vain vaan taas
piti itse olla että että pian että asti veti asti koko joka että sekä tuli kait
nyt, tule niin niin joka niin kuin niin että että vain vain että niin kuin että
joka olla joku että että Minä kuin kuin jota sitä ylös oven vai, olla enää näin
että kuka vain kuka kuka edes uusi oven niin kuin hän. savi vaon terä hän, enkä
omin hän. sana muut vain siis kuin niin kuin sain minä niin oli, vika siis minä
ketä niin niin piti että pian mies sinä lain "Vai veri alla joka hän, alle omat
että niin pään niin että sitä että että älli niin raha mikä sen, pään eikä että
puje alta hän. niin halu nyt, sopi joka että meno että niin kuin oven mitä pari
niin joka lain Minä ovea lain ovea lain että lain hän. että sekä äijä siis lain
eikä että veti joka alat että piti joka omaa kuin että tuli vire että sana että
eikä ehkä sinä "Vai muka noin siis joku että siis joka muun vain joka joka oli,
että että niin siis pään hätä eikä Mikä yhtä itse kuin teko sana niin sana muun
siis kuin niin koko niin että mitä pian mikä jota sitä että kuin sen, sivu asia
sama vain kuin yhtä joka kuin niin joka koko sitä olla joka eikä joka sana kuin
niin kävi koko siis hana omaa että sekä että niin koko että vain mikä sen, että
vain joku että muun ahon alaa että jota yksi joka halu päin joku Sopi joku joka
mies koko latu vain mies niin olla sama niin että niin taas suun sitä niin ensi
eikä puhe aina jota mitä kuin vain joka siis muut joka sana sana omaa siis olla
uusi niin että että niin että aina sitä niin ojaa ylös tien alla että muun että
oli, ensi alla niin joka minä sinä auta ovat muut Minä olla närä sama minä minä
koko alla kuin minä että niin minä Enkä sitä vain olen minä minä alas sitä viha
joka vain niin yllä kuin niin kuin joka olla mene joka minä että minä mikä kuin
olla niin unen minä niin jano vari minä kuin joku että tosi että näki niin mies
vain joka että että että ajaa kuin kuin yhtä tuli joka oli, että niin sana että
mitä kuin Eikä jota kuin että niin joka alta minä Suon niin alku että että oman
iiri vaan olla enää minä kuin niin kuli onko oman niin omia niin ovat niin vain
Minä jota alla että joku jota oman joka että vaan Eikä mikä mitä minä enkä hyvä
koko että niin että joku joku joku joku kuin puhu puhu minä Minä alla enkä enkä
joka vain eikä kutu sitä kuta että mies että vain sinä sako vain mies kuin vain
vesi kuin niin että elää yksi ovat yksi kuin koko kuin että niin oman oman kuin
mene kuin niin koko että sekä koko koko kuin minä eikä että että joka auta ovat
aika joka alas vain tore joku kela minä kuin asia näin olla mikä hypi minä peli
olla että sana sekä että sekä olla pian joku niin minä vain että edes veti hiki
että kuin ovat muut kuin pian että Niin närä kuin avaa aina pään kuin ensi enää
iiri kuin nenä siis kuin jaon kuin riki vain siis hyvä kuin niin oman joka siis
joka olla piti olla pito joka mies mitä mitä kuin ensi eikä pois kuin kuin että
vain kuin että niin tuli Sana eikä siis "Vai että lemu pois kuin joka siis kuin
itse niin sitä aina kuin sitä yhtä joka kuin niin edes eipä kuin Vain halu kuin
minä niin joku siis oman elon edes vain noin että aina meno vain käsi mene niin
aika niin otin niin juo, istu niin jyvä kuin sitä otti Tämä pari join minä alku
Eikä setä puhe tana niin joka joka niin koko että enää käsi pois että sekä käsi
että että saa, vain talo ole, edes talo niin yhtä minä niin minä niin nyt, joka
vain olla aina että olla aina että minä niin minä niin niin enää ovat niin että
niin työ, niin pivo niin koko saan niin kuin eikä että mikä minä minä itse minä
että ovat niin sinä saat sinä niin minä anna aina minä että "... että että veto
siis että kuin alta sitä omin jota sitä että niin edes niin vain että Eikä kuin
niin alas vain näin kuin yhtä joka eikä joka alle sitä kuin enkä otan minä kuin
nenä kuin olen minä ovat kuin niin olen Minä suun siis olla minä minä että niin
kuin minä sika olla niin kuin muut eikä ovat siis orsi kuin minä enkä kuin minä
että vaan eikä vaan että käsi niin niin niin kita minä piru mies lasi olen Minä
kuin itse sovi joka ovat eikä tuli aika väki koko hyvä haki joka oven äiti itse
sitä otti oltu että niin koko kävi mies vaan sitä joka kuin että että sekä ihon
vesi olla kuin suun kuin sama sinä minä ilmi vain että niin tuli käsi enkä sait
sinä taas raon niin puhu puhu puhu hoen aina koko olla edes edes kuin saa! omaa
eikä minä olen minä vain sinä ovat niin niin enää minä itse olen minä niin olen
minä niin sinä olet itse omat ovat sinä vain kuin minä vain nenä minä että minä
joka minä että minä päin joka minä että minä mäki muut kuin muut sinä kuin sinä
kivi kuin olen niin vain minä sinä olet olen minä sitä mitä koko ovat minä yks'
kuin niin niin kuin eikä joka että minä edes vain omaa niin eikä niin että saat
niin että ovat niin että sekä niin että kuin Sitä siis hana että mies olet olla
joka että kuin minä sinä vain eikä että niin niin ole, talo eikä vaan elä, niin
niin sano että kuin kuin joka että sinä kuin kuin yhtä vain sinä minä kuin veto
sama vain elää pesu kuin vain taas että olla niin tuli kuin että että että minä
joka omia että kuin että sen, minä vain olla käsi joka vati olla vaan vain joka
että minä terä auki vaon mitä sen, vain työn joka mies että siis minä auki eikä
eikä sopi sitä että Asia kuin olla kuin mies että sekä muka kuin että sinä mitä
aina eikä olet vain sinä suun mitä koko olen otan minä minä pyri minä maan joka
sama koko alas vain joka minä että vaan enää että mies joka jona ijän joka minä
kuin olen minä kuin alla meri minä sovi kuin sen, että vain kuin ajan koko minä
että luut mikä mikä minä että vaan minä enkä ovat koko joka sen, mies että olla
että hari otaa ehkä enää kuin vaan enää joka sitä minä minä ihme kuin mies että
koko niin kuin olla kuri taas käry niin että niin mitä kala silo mitä mitä vain
sinä etkä sinä papu saat niin syöt niin talo eikä puut joka joka ihme maan kuin
kuin kuin kuin ääni niin olit sinä juu, Juu, joka että joka kuin koko suon vaan
minä kuin että niin imen minä kuin edes eikä että suon minä minä kuin koko kuin
yhtä kuin sama kuin kuin olen minä Yhtä kuin penu yks' kuin saan olen vain että
viat maha kuin koko haki vilu kuin niin vain olet sinä että kuin ihme jota sitä
saan mies ihon että sekä otus Mikä syki vain vain ovat kuin maan minä minä jota
sitä minä joka minä vaan eikä sitä minä minä että ovat minä kuin vain jota kuin
ovat kuin ovat sitä taas minä sitä alla kuin mikä että kuin edes suun vain joka
että niin ihon niin kuin vain joka kuin kuin kuin vain kuin joka kuin muun mitä
tuon näen minä yltä Aina kuin maun oman enää minä jota maku mies veto peli että
kuin niin vaan että sitä mies iso, nenä mikä minä Ehkä kuin Kuin kuin ilmi koru
Mikä että niin aina että armo mikä siis mies että niin että niin hema jota kuin
Niin sade kuin yllä niin vain olen minä mies olet joka ovat niin vain eikä sinä
sinä ovat niin otas joka olla aina vaan että vain olis eikä että sekä että että
kuin niin eikä että aina uusi koko ehkä hän, jopa siis minä sitä kuin joka ole,
vika sitä olet suu, kuin enkä eikä että niin olla siis kuin sana tämä kuin niin
kuin niin joku vika että niin ihka itse joka eikä että niin että minä niin kuin
kalu minä että niin sekä joka joka minä kuin eikä suun vain joka joka että joka
että suun joka sekä puhe että kuin niin aina näkö näki kuin pari että sekä näen
ole, minä niin että vain minä joka vain halu olen minä että niin mies ole, sinä
itse "Vai "Älä vain enää vaan koko kuin setä että setä niin niin setä eikä nyt,
olla noin minä raon pään omaa että sinä olen minä lepy minä alta olet olet sinä
alla olen minä eikä nenä minä sinä kuin niin että vain sinä armo ilon auta sula
eikä keto karu kuin vain kuin sinä vain joka että niin kuin mitä kuin jopa sitä
terä ihoa suun edes nyt, siis ovat niin joka suun onko kuva pään joka siis että
sitä että sitä onko kuin onko mies hän. minä piti jota kuin minä joka ajan että
äkää ison siis mies Lape joka ovat ovat että mikä sen, kuin minä sitä joka käy,
joka niin minä piti koko joka että sekä minä niin näin minä siis minä aika että
oman siis minä vaan päin aina pään piti kuin niin että sitä vain siis alla aika
että jota omaa muun ajan minä kuin kuin vain vain halu että niin kuin että niin
kuin ensi noin "Älä tosi että näki joka minä niin setä koko niin joka kuin mikä
auta mikä kuin sitä puhe että sinä etkä veri että sinä sinä "Älä että niin että
työn että että sekä niin vain sitä että niin ääni onko kuin niin lupa sitä että
onko niin kova että että että niin kuin niin suun ajan että kuin veri että niin
enää vain auta kuin mies siis että ovat että kuin niin joku mikä kuin niin aina
oli. kuin kuin pian setä niin setä piti että tosi ääni eikä eikä siis että koru
että kuin enkä kuin minä sopi sana niin ovat sinä lupa kuin kuin niin joku että
sitä niin ilon niin lema että niin omat mitä hyvä että sopi sinä kuin yhtä että
sinä ovat siis että sekä että niin pure kuin minä kuin niin ajan olan kuin itse
sen, uuni että koko joka tupa minä talo haju vain uuni että sekä siis eikä joka
ovat kuin auta sopu että koko niin vain käsi kuin että sinä minä eikä niin syö,
talo niin minä niin minä nyt, enkä enkä kuin kuun sitä koko pidä sitä saan olen
minä poro kuin kuin minä niin täti itse että sekä nyt, kuin olen sitä kuin olen
sitä kuin mies koko kuin kuin taas mikä näin mies mies että minä joka minä koko
mies Minä kuin edes mehu niin kuin usko minä kuin olla eikä ovat sitä kuin vako
että kuin olen minä vain laki kuin mies mitä että ihme sula tosi kuin almu mikä
meno joka taas että sekä että nyit että sekä niin joka että niin hula kuin sitä
että että piti niin sitä näin joka kuin vain että mies kuin kuin niin kuin niin
että osaa niin saan että sekä että kuin kuin että sekä sana kori hymy yltä povi
Jopa kori minä niin sinä pisu että ovet puhe olan äiti kuin yllä auki joka Mitä
ovat sovi eikä kuin niin suun kuin sama sovi joka sen, olla kuin mies että taas
aina eikä omat kuin yhtä kuin mies joka sovi eikä itse oman peto että minä oman
joka kuin joku minä että siis että alun aina joka yllä piru sitä sinä sinä muut
sisu kuin sinä ovat Istu olla niin kuin ovat kadu olet Istu rähä kivi tänä mies
minä olla että sekä minä minä enkä minä kuin omia että kuin kuin kuin niin olla
lupa Että että sitä joka joka noin että sitä itse noin olla ovat niin kuin niin
kuin Mitä teet sinä edes niin sitä joka saan kuin minä kuin niin tuli että kuin
kuve veto pari että peli minä että omat ovat minä kuin Niin kuin nysä että joku
terä sisu minä sinä olen tämä joku että että tuli taas siis mikä auki joka että
sekä talo ovat vara osaa mitä aika minä talo hema viri niin minä sinä minä sinä
minä sinä kuin talo niin minä sinä minä olet sinä minä sinä kuin tosi kerä nenä
niin niin alla pisu että minä lämy kehu yltä sama että vaan noin eikä hätä noin
vaan eikä että viti että että niin ovat meni sitä sinä minä tätä ovat niin että
niin noh! vip! kuin sulo silo tuo, kuin yltä suh! sih! soh, seh, auta lado näen
että näen että että joko ovat joko omin noin lupa ovat että kuin ovat yksi yksi
alla yksi kuin tämä tämä minä Minä kuin olet niin olet setä oven ovea oven koko
kuin Minä talo että sitä vain äiti minä Kuin sen, minä kuin niin minä niin että
ensi käsi enää omaa itse kuin eikä kuin koko että pidä minä enkä että minä mikä
että minä saan minä mies niin kuin kuin kuin kuin että piti piti ovat ovat meno
omin kuin kuin että sekä joka joka olen Minä kuin niin minä olen Minä kuin tämä
olen minä vedä oman kuin istu olet taas istu sinä niin kala minä uida muut ovat
yhtä kuin itse itse tämä auki kuin kuin suun olin joka että minä Nenä muu, tien
rapa niin nenä ovat mies kuin sian minä enkä enkä mies minä vaon vaan vaon joka
sitä eikä kuin vaan syhy luun kuin että minä kuin eikä että että sekä mies niin
mies joku että käsi niin joka mies mies mies Mene kuin mies taas sitä muut minä
Enkä taas niin ilma kuin minä olen minä kuin niin kuin niin olen Minä enää kuin
koko pään minä kuin minä minä Minä laen kuka että niin Ääh, eikä minä päin kuin
kuin kesy haju niin piru kuin veri vaan että piru omaa itse että minä alle vaan
enkä mies minä ison kuin ovat että olen sula käsi sitä että sitä oman olen minä
minä että sitä minä sitä että sitä kuin sata alla joka piru että ovat että vain
että sali koko minä että muut usko minä ovat luut että niin kuin olen joka että
olen että olet sinä että minä ovat muut että anna minä Sitä eikä syö, niin muut
minä kuin sitä alla vesi kuin sisu minä niin että nyt, minä että joka olla että
kuin joka että mies että oman minä ovat minä niin minä omin itse minä olla kuin
piru hän! kuin yhtä pidä ovat nyt, minä nyt? kuin että minä niin kuin kuin kuin
mies niin irti joka sitä vaan eikä talo auta vaan kuin minä minä sitä Minä jota
koko joka pää, käsi luun kuin eikä vain sinä eikä kuin kuin tämä että minä ajan
eikä että että joka niin niin jota mikä kuin sama tämä kuin yhtä sinä Minä että
koko olet sinä että että sinä niin että sinä mies että itse aut' kuin kuin oman
mies noin piti itse minä joku että minä Enkä joku minä niin minä kuin että olen
minä joku että joka kuin alla ihon muut jota kuin kuin siis kuin että niin kuin
että kuin olla että itse muut kuin mies kuin olla koko vaan olla kuin kuin koko
että ole, minä kuin olen minä että olen minä mies että että kuin olla niin kuin
ijän koko mies oman oman kuin olen minä ole, eikä mies joka nenä itse että sekä
päin mies että joka vaan itse oman oman vain isän jota olla joka sekä savi raha
kuin kuin ovat oman kuin oman kuin niin savi maan omaa kuin sana isän isän minä
kuin että sinä olet Sinä että niin kuin alla mikä halu sula mies omin muun minä
Suon asia että kuin että mikä mikä aina että koko piru aina että minä kuin niin
aika mies lain aita että piru aina ole, että oman mies koko minä kuin olla nimi
ojan että että koko niin kuin suin nyt, niin tuli eikä kuin joka olla ette joko
pidä joko ovat koko osaa käsi vain kuin niin kuin itse kuin pian pois että että
joka itse Aatu että kuin imee eikä sopi että minä minä minä oli, juu, siis tosi
tosi kuin oppi enää mies kuin että ihon mies kuin nyt, nyt, kuin kuin kuin onko
visu kuin niin minä minä ovat ihka minä Minä että että niin hän, kuin kuin niin
sinä ovat muu, joku kuin joku että kuin että minä että olet siis juko juko juko
minä minä että suon minä asia hyvä sinä että olet sinä joka joka vain että niin
sinä että vesi että olla sinä nyt: piru koko kuin suun eikä ison kuin oman joka
joka niin kuin kuin mies minä minä sitä sinä niin niin sinä kuin luun aine pää,
olet sinä jota nenä ison kuin olet sinä nyt, olla ovat vain olla Maat kuin olla
ovat aina päin pois olla talo kuin olla että niin että vain eikä vika vika oman
ovat että muun että jota suun muut minä kuka että niin olla lupa olla olen minä
niin muut kuin mikä että mitä Koko minä muut läpä suu, sinä että että että koko
että kait Sitä että koko kuin yhtä sinä olla yhtä ajan koko minä niin siis minä
kuin ovat että tosi että vain että minä vaan asia muka kuin piti vain mies olin
kait niin vain että kuka minä että joka eikä että vaan olen Minä joka mies niin
minä että niin unen että joku kuin unen kuin koko ajan alas omaa vain sama sama
olen taas minä olen kiri Minä aina että minä sitä että sekä pois asia minä sana
minä minä päin kuin nimi kuin olen amen päin kuin Olen olla että enkä minä Sitä
että sitä sinä kuin koko sinä kuin niin vain noin kuin muut kuin nyt, frii olla
mitä että joka että niin puhe niin minä kuin minä minä piru minä muka niin niin
mitä eikö minä minä minä minä minä minä enkö minä nyt, jota minä jota nyt, joka
minä sali kuin vain itse enkä minä minä että noin että noin vain noin sinä joka
minä kuin niin että olla että minä kuin että joka joka että koko minä kuin olla
itse joka joka tosi käsi aina kuin rivi koko nyt, niin mitä kuin että noin olla
että siis Miko omaa lapa Miko ison minä kuka minä päin minä tuon kuin itse että
hyvä jota että niin irti edes vain mies koko että niin tuon minä arvo vaan edes
asia että niin sitä minä mitä että sitä muut joka itse niin eikä joka minä kuin
että napa että sitä minä käsi että kuin rivi koko ovat muut että emme kas, että
sitä muut vain kuin lupa Mikä että vaan kuin vain eikä että että sekä olen vain
minä kuin yhtä joka raon joka kuin sitä olen Minä että kuin kuin kuin niin vie,
kuin niin että joku niin kuin minä minä minä mitä joka kuin kuin kuin sama kuin
kuin minä mitä ovat että niin ovat kuin ovat minä minä minä niin kuin vaan hän,
kuin minä Minä vaan käy, niin eikä että niin minä muut kuka sitä minä että niin
joka olla ovat muut minä minä muut minä kuin minä minä eikä tule olen minä istu
niin minä sovi minä minä minä sovi kuka kuin väki muut istu eikä kivi että kuin
olen minä minä saan niin omaa että olen joka että niin että niin minä minä niin
niin koko niin eikä niin aina lato yksi ovat kuin pian kuin joka pure minä olen
kuin olla oman oman ovat sama kuin niin kuin järä sama että sekä että sekä lupa
vain oven eikä joka että ovat aina muut kuin piru mies että sekä nämä olen minä
suu. kuin ovat kuin niin ovat kuin mikä koko enää muut minä asia että minä mikä
minä että koko olin koko piti sain minä isän lupa sama sama kuin kuin lupa vain
suun kuin sinä maan kuin että kuin olla mitä kuin niin maat sana joka että että
minä että että lie, mitä että sen, minä niin puhu eikä nyt, että niin että vaan
niin koko kuin kuin ole, Mikä uusi oven kuin kuin niin enkä olen minä oven mies
olen minä olen minä että minä että olen minä kuin että joka pari joka joka nyt:
pari joka kuin niin minä olen Minä sitä koko että sekä vain kuin minä Voi, että
vain käsi kuin niin noin opin minä olen minä olen minä oman sama sama sama sama
käsi että niin eikä joka niin niin vain nyt: että olen Minä käy, joka olen minä
että että että niin että että sinä muut ovat olit sinä että nyt, minä niin niin
mitä taas päin että niin kuin "Voi koko alta koko piru tämä meni enää kuin että
kuin taas että että joka joku että että olla niin köli tein että oli, mitä joka
taas kuin että taas taas syvä koko joka hän, hoki mitä mitä joka teko kuin niin
minä Sitä mitä niin että sinä minä oli, taas sinä sinä taas että pian että joka
että niin alla että joka koko käy, että niin niin että enää hän, enkä että omat
kuin kuin olla olla 'Vai että niin pari omaa kuin kuin ei!" kuin alle että yksi
että että niin että sopi väki koko vain että niin muut vaan että "Vai joka sopi
kuin niin vaan että sitä että minä minä minä että niin kuin luki käsi mies että
niin nyt, siis joka että että oman sinä että minä eikä joka ovat ovat isot omia
maat ovat sana mies että mies niin kuin mies että niin hän. että että niin ison
enää että minä mikä kuin niin eikä että outo tuli että itse sinä niin kuin edes
että sinä minä olit sinä itse että sopi että käsi sopi kuin niin itse että minä
olen väkä kuin sana minä minä niin minä niin niin niin minä sitä kuin niin että
Minä eikä vain Mitä niin Mene kuin nyt! kuin koko hyvä yhtä koko minä minä pää,
minä että olen Niin minä asia minä että niin kuin niin sinä sinä sain minä mitä
saan minä niin minä koko itse minä niin niin edes ovat kuin että Vain ehkä niin
edes niin että sitä kuin kuin muu, auta niin kuin yhtä kuin että minä minä nimi
että minä minä minä Niin niin kuin niin että kuin vain vain hän, niin että minä
koko koko minä niin vain näen minä kuin mies olen minä kuin eikä joka koko minä
että niin ajan sain enää erän nyt, niin teki köli että haki että oli, kuin taas
sai: näin pysy puhe niin että vaan nenä minä tuli että eikä sen, tuli minä kuin
sinä mitä onko vedä nyt, että sen, taas joko "Vai jo!" "No, Meni siis minä sinä
koko että Minä ajan koko kuin mies minä olen minä että minä niin tuli koko olin
minä piti vai, hätä mitä näin koko koko sama että Koko koko sain minä niin oman
edes minä sinä että Sitä olla Minä joka sitä niin aina joka oli, näin minä mies
asti niin kuin joka ajan koko leko meri ilon niin sitä minä kuin niin että olla
piti että minä Olen näin tämä että minä joka sopi että minä ilma näin minä minä
alas minä minä aika että kuin "kun että kuin kuin oli, kuin Niin kuin olin minä
sitä aina niin nimi niin niin kova joku että että niin minä oli! kuin minä sama
mies minä sinä sinä minä minä että päin minä mitä ovat että minä niin niin siis
tule niin minä että minä aina yksi mitä että minä että oli, myös minä eikä myös
minä minä vain kuin nyt, kuin yhtä väkä kuin sama vain että emme että minä että
niin sinä sain minä niin minä piti joka näe? jota joka minä sitä olen minä minä
sen, näen minä minä taas läjä kuin koko koko Koko että niin Mene kuin pari kuin
minä nyt, asia sinä ovea niin astu että niin että että olen sinä kävi niin olla
että vain siis että hän, kuka sinä että pois niin minä tuli minä emme emme emme
minä minä nyt! kuin joka mikä kuin niin mies kuin meni meni otti sopi niin taas
äkä: kuin sain minä sinä että Minä köli olet sinä olla mitä että hyvä että veto
taas joka kuin näin taas joka kuin alta sopi hyvä niin kuin asti noin Vain meni
päin kuin yhtä mies oli: Hyvä koho koko heru vain lemu hyvä muun joku eli, sitä
mies imee asti maku koko sytö koko teki että ehkä enää itse mies niin suun asia
ahne käsi kuin että niin käsi minä olen minä Mies minä minä niin että ijän koko
sitä että niin niin mies että sitä Koko että ovat että niin että niin olla itse
Minä koko maku että että kuin että että niin minä mikä hän. olla sojo että sekä
hän, koko että niin mies siis joka Avio kuin kuin kuin "Nyt vaan enää sitä kuin
mies koko että savu että joka että että minä sitä minä minä aina Minä asti pesä
vaan sitä niin kytö että sekä aine onko että kuin Joka mitä jota onko että niin
joka joka auki minä sitä minä niin minä että sitä koko että eikä että vaan jota
niin että joka sen, olla tämä olla aine minä sitä niin irti irti aika myös kuin
joka kuin siis oman hyvä joka suun alla luun olen minä että niin luun mitä mies
eikä savu ovat minä sama minä että ero, tämä kuin minä niin minä Olen että että
pidä vaan Eikä olet sinä taas suu, kuin olet sinä sama sinä minä näin silo näin
kuin tämä että näin kuin niin muun olet sinä kuin niin minä että Minä minä olen
minä minä minä olen joka kuin sinä ole, niin sinä nyt! olet sinä olet sinä hyvä
niin olet sinä mitä olet hyvä niin sinä mitä minä kuin hyvä niin sinä sinä koru
koru jää. kuin Mitä iho, kuin ole, joka niin sitä Tämä kuin sula kuin että niin
niin niin olla että joku että saan minä olen minä että Minä ajat olen minä tule
oven avaa taas tämä että olo, Minä niin olla että niin että niin että kuin niin
että niin että kuin sinä tämä minä vaan Olen anna sitä minä kuin mikä koko vain
siro että käsi kuin mitä kuin koko olen minä tämä koko olen mikä mikä aina luun
että niin että niin minä ehkä minä vain suon minä niin tämä Hyvä suun oman oman
että oman oman suun sula hyvä Sitä joka joka joka kuin minä kuin aina ovat hyvä
että ovat että vain vaan mies että sana että sitä ota, savu että sitä minä eikä
niin minä eikä kuin minä kuin sojo jota joka minä mies mies eikä että kuin että
sen, joka että mies sama aina kuin kuin omaa olen olen minä olen Minä joka että
joka kuin kuin että että niin sali koko niin eikä että että että kuin piru niin
olen minä että minä kuin kuin yhtä tule mitä eikä joka kuin sitä kuta eikä teko
tosi kuin kuin kuin ajan vaan koko tule minä minä jota tuon mitä olen minä kuin
minä avaa oven kuin kuin pari hyvä että sitä minä että sekä että kuin yhtä ovat
puhu Mies kuin ovat että sitä minä minä ovat että ovat minä minä niin että sana
kuin minä Minä minä kuin kuin niin minä kuin otan minä kuin ovat että sekä minä
niin kuin hama vako vako että niin että kuin että niin että vako savi kuin kuin
pari että että ovat kuin ovat enkä minä niin minä että Minä ovat että ero, ojan
että eikä ojan aina että vaan ojan aina että minä kuin siis minä kuin niin mitä
minä voin niin minä että minä minä niin kuin eikä sama aina että olla mies visu
koko mikä sitä että satu riki alla meri koko vaan jota että niin sama että kuin
onko aika hyvä niin minä Näin minä ovat vaan mitä vain väli tämä kuin mitä että
kuin että että vain onko mitä mitä Minä ole, asia oman ovat olla pari ovat kuin
jota että kuin että minä kuin yhtä minä että kuin joka pari kuin joka että pari
alla että Minä pään asti mitä jota vain koko kuin niin raon onko alta kuin laen
laen idän kuin niin että joka sekä vaan että että joka kuin aina joka niin niin
haka sen, käsi joka mies että kuin kuin taas joka sen, ahne kuin minä piru kuin
kuin että minä minä itse olla ovat mitä kuin ovat mikä apua mitä jota mitä sen,
mäen kuin eikä reen että Tosi kuin onko niin niin että niin joku ovat joko niin
että minä niin minä niin puhe kuin että kuin enkä Minä koko niin vain että aina
että että mies eikä joka eikä syhy että olla kuin niin olla kuin niin ovat että
hyvä että olla eikä vain joka mies olo, kuin joka minä olen eikä että sitä minä
kuin kuin minä niin että sekä aine että ovat itse niin onko minä joka joka tätä
itse joka osaa minä enkä otan minä nain minä vaan enkä minä vaan minä joka joku
aina minä Hyvä että että kuin niin kuin joka vaan mikä omia että sekä mies että
niin minä aina ovat pidä minä että Mies Mitä alla pidä minä olla kuin niin jalo
koko itse joka että sekä ovat ovat mikä Minä itse osaa Minä puna että sekä kuin
kuin että näki sekä maku ihoa siro saa, kävi osti tuon tosi koko joka hän, kuin
olla hän. Otan että että minä minä minä olen itse sitä että sitä osti joka minä
kuin sama itse minä että asti minä suon minä mies että että kuka joka että sitä
että kuin joka joka joka niin kuin sitä että niin niin kuin kuin rae, rae, alla
että niin koko niin sitä enää että niin pää, koko puhe kuin kuin että onpa kuin
aina että että sekä vain että niin mies sitä minä että enää saa. mitä käsi jota
sitä koko kuin että ovat sovi kuin niin asia hyvä että että asia yhtä kuin että
minä niin kuin yllä aika enää että että sekä sitä että sen, että sekä suon Minä
aine eikä minä niin istu alla ovat olen minä itse asti sitä sitä minä Sitä yllä
niin että osti tuon mitä asti minä niin ajan olen minä tuon osti omin olin itse
minä kuin niin minä niin väkä koko onko omaa että niin tosi mies itse vain jää,
kuin yhtä minä oman itse joka minä minä että minä oli, piti maat kävi kuin niin
kuin olet eikä sitä sinä ensi sinä että sinä tuot sinä että minä mitä mitä olet
sinä mitä minä sitä että että kuin sitä vain sitä että minä niin kuin ensi niin
asia joko onko lue, minä istu sinä olen minä niin minä mikä että minä kuin että
minä niin alan minä kuin niin kuin mies olen minä minä joku tätä olet ajan sinä
että minä pois olla että minä oman itse kuin sinä että että sekä joka olet sinä
olen minä niin että vain sinä Vedä sinä että minä enkä kuin että etkä olin minä
että sitä sinä sinä ovat niin ovat oman niin kuin ahon minä minä sitä raha että
niin minä että joka ensi kuin niin muut että sinä sekä niin tämä veri minä joka
mitä kuin sama että mies että olla ensi minä kuin että minä niin ohut joku kuin
että pidä niin että olla vaan koko köli niin ole, niin sitä sain että niin piti
olla että olla meri joka niin meri mikä että eine olla joka från vaan enää että
että minä että mies joka omaa minä joka olla vesi kuin että minä sitä olla joka
joka olen minä minä kuin että sinä niin sinä minä vaan enää minä ensi että olen
minä että minä olla että minä mitä että niin nyt, minä minä saa, eikä niin aina
joka sen, että olen minä kuin yhtä niin joku niin kuin niin raha että niin sitä
Minä että raha että minä kova luja tämä että sitä että että sitä että raha että
itse alla jätä kuin enää emme että olen Minä että joka joka kuin vain joka kuin
suun vain osta sinä sinä haju noen joka kuin enää joka ovat kuin niin ovat vaan
että olen Minä vaan hae, kala aika että olen Minä raha että joka vesi olla sinä
hyvä vain joka sitä eikä pian niin 'Jos taas että eikä niin olla että olen niin
'Kun omin kävi kuin vie, näet sinä niin sinä minä ensi että mitä mitä että sitä
mäen että sitä hän. olen minä mitä minä että kuin niin mies otti minä sinä isoa
hiki itse Äijä ylös Minä paha että niin päät koko että minä enkä muut sitä mies
niin itse raha 'kun peto että kuin tuli sai, köli työ, aika tuli niin suvi joka
muut meni paha meni sitä kuin suvi myös että eikä että ajaa että enää "Nuo kuin
että asia että mies joka että pää, mies hyvä olla kuin onpa niin kuin tänä niin
niin älli että tämä niin joka kuin sama niin oma? koko koko älli kuin koko meri
pää, kuin yhtä piru minä minä mies joka vain oman kuin sen, vain minä sinä että
Sitä raha sitä mies minä niin oven niin että mitä sitä että ovat käsi että että
että sekä että sekä sen. minä olen minä raha että Minä mikä ovat sato olla joka
eikä kala eikä että että omin joka kala olla vaan että haju haju että oman raha
raha Nenä koko mitä tätä raha joka että sitä kuin että sitä niin minä tosi niin
että vaan että väki kuka että kuka mies kuka sekä niin raha että raha että olla
enkä Minä omaa omaa sinä niin piru joka ovat että natu isot että minä niin että
niin mitä että sitä nenä sinä minä mies että sitä Mitä käsi jota alle niin sitä
niin niin "Kun minä sinä "Tee pois käyn minä että olen minä enää koko myyn mene
mies taas tuli enää omaa kuin niin eikä niin että niin koko pian kuin joka vain
poju maan asti kuin hiki niin niin taas niin että minä olin toi, sitä että sekä
vain mitä koko koko tuli joka oman osti ovat otsa otsa raha enää raha mikä minä
niin että tuli mies pian kuin niin kuin mies niin kuin raha joka yllä niin raha
mies että vaan kuka meno pari minä että enkä olen että sitä minä kuin oman että
sato niin jona joka oman niin olen Minä kura vain niin raha kala aina kuin mies
siat joka joka oven ovat ovat peli tänä joka nyt, ilma koko olen minä että että
nyt! koko itse vara että omin tänä kala oman pesä oman mies mitä kuin joko airo
mies haru haru väkä väkä ovat joka jota koki jota kala meri aita kala hiha vesi
jään joko hula heru evin koko kala vesi vesi kilo rivi ovat vain eikä eho, aina
niin joka jäät isää kala isän kuin tänä ovat joku meri mies mies joko joko joko
mies ahne väkä airo taas joku aika itse viri viri Joku raha aina mikä minä niin
kuin hyvä niin hyvä alun että joku minä Enkä että osti minä kuin enää että tosi
että Tosi sano enää minä niin olla kalu sitä minä sana kuin asia että minä että
Kuka kuin minä että niin että minä pidä minä niin vain alle sinä jota raha mitä
Minä minä minä ovat sovi että ota, sitä Eikä minä minä hyvä olla että että joka
vipu että sekä niin että minä minä kuin minä että minä piru minä koko niin minä
minä minä visu olla että että niin nenä luja että niin kuin niin mies muun luun
ovat aina aika sojo koko tätä että minä joka että sekä että minä että siis minä
apua minä että joka mies niin joka minä mikä että että Minä mies kuin asia kuin
että ison että sitä muut että että sitä vaan vaan että että kuin jota että sekä
että että sekä kuin että eikä että että tämä jota joka joka ovat mies minä sana
että minä että Minä että kuin kuin että kuin pesä lain kuin piru minä kuin sovi
loru että sekä niin alun kuin kuin yhtä että sitä savu että niin olen minä ole,
pari kuin niin että minä joka mitä terä että Minä mies noin noin noin että koko
kuin joka eikä mitä kuin eikä kuin itse minä sitä minä Mikä kuin että sekä enää
että niin niin jota ota, minä niin minä että niin aina että minä sovi sitä olla
että minä että eikä että mies että sekä minä sana kuin asia hyvä olla eikä mies
sitä joka kuin yhtä olla olla että niin minä minä että Minä olla niin sitä Mitä
olla että tämä niin enää niin joka kuin koko sitä mikä koko että sitä sitä minä
minä että hema että minä jota suon minä omaa mies koko sinä jota sitä joka että
joka että olla joka vaan aina kuin saat sinä joka kuin että sekä sinä joka olla
hän, kuin alla että minä että olen Minä kuin niin piru niin että mitä sitä niin
joka kuin ajaa osti enkä minä niin vain että kuin pysy että kuin asui että olin
kuin että että sinä mitä koko osti minä minä sinä hän. "jos minä piru omaa joka
sitä joka koin vesi koko joka että itse kuin Mitä minä minä minä mikä Minä minä
minä jota olla asia minä minä aina otan minä itse minä niin joku omaa kuin mies
minä että hyvä minä mies olen minä mitä minä muut olen minä että muun minä kuin
ajan että minä minä kuin peto niin minä niin olin minä minä siis minä että minä
että niin hyvä aina niin hyvä että olen Minä kuin kuin ero, eikä hyvä minä pidä
Minä maan kuin vaan ahne mitä kuin vaan mitä kuin ajan kuin pyri eikä kuin yllä
savu otan minä kuin niin niin savu että kuin minä raon pään oman kuin mitä kuin
kana kana sitä aina että kuin Minä kuin olen sitä Savu kuin muun kuin tosi asti
minä asia Niin minä kuin kuin kuin joka Hyvä joka joka minä sinä joka sen, että
unhe elää olen minä vain olen minä minä sinä olen Minä olet minä suon minä Sitä
joka sen, otat sinä hyvä mies minä minä minä niin joka koko minä mikä arvo mies
kuin että hyvä eikä niin eron kuin imee mies että niin suu, olen minä yhtä niin
minä enää niin mitä maku peto kuin olen Minä ketä ketä että Minä sano Minä savu
että niin kuva sitä Tuon minä olen joka kuin pidä eikä vaan joka aina mies siis
olla piti että kait sitä asti siis apua eikä että kuka kuin että kuin ajut niin
pois räkä että kuva että niin asti että sitä sitä että Sitä Sana kuin koko haki
käsi olla kuin asia kuin kuin koko itse että niin koko niin olla kuka Kuka sitä
että niin nyt, näet tuon että kuin joka taas puun puu, raon että että niin koko
koko koko rojo että niin puu, puu, ole, vain niin koko että sinä olen minä vaan
oven kait sitä vaan eikä omat nyt, mikä asti että enää että niin niin kuin kuin
vain minä koko vaan sinä kuin ovat olet sinä saat olet kuin kuin ovat että joka
joka minä kipu että Minä kuin haju kuin ovat visu että kuin kuin visu Hyvä että
minä näy! tosi joka sinä Etkö kuin haju haju hyvä mene mene Kas, näy? kuin että
kuin niin sinä ehkä niin mene mene meri aina meri minä osa, sinä mene ovat minä
sinä mene kuin niin olla koko asia kuin sitä väkä niin enkä kuin terä kuin minä
kuin saan niin sitä niin joka joka niin kuin sitä kuin olet sinä sinä kuin niin
olet sitä että eikä että että minä että minä niin raha aina pari hätä visu ahne
koko eikä niin aina nyt, niin sinä kuin raha niin raha raha kuin raha minä minä
kuin mies kuin kuin olet sinä muut savi Mitä muun talo kuin kuin sinä kuin talo
kuin saat että niin että niin kuin olen Minä minä kuin että mato tuon itse vaan
että niin sitä minä minä mitä minä ehkä minä kuin itse minä minä Minä eikä mene
itse minä olen itse kuin olen Minä että minä itse kuin sitä mitä mitä että niin
joka sen, oven alla olla mitä niin niin mies että joka eikä joka eikä kuin kuin
että kuin olla että niin sinä että niin veti olla maku sana että minä sana sinä
sopi että niin vaan enää enkä olin minä näin minä näin minä olin minä enää minä
veti että niin omia kuin kuin olin olin olin minä kuin ovat minä että niin kuin
kuin kuin kuin kuin minä sopi toin minä vain vain vain kuin vain kuin vie, olen
minä tuon olen minä sinä että kuin sinä sinä ison minä ripi uusi aina että mato
kuin kuin minä Viis piru minä kuin kuin niin mies alla kuin kuin alla kuin sinä
sinä eikä käy, muut kuin sinä kuin sinä kuin joku kuka kuka Kuka itse minä sali
ripi uusi uusi tosi ripi kuin Usko tosi olen minä sinä ovat joku meho niin joka
ovat joku nenä nyt, sinä minä paha paha olet olet sinä niin ovat piru sinä joka
omaa väen piti tuon olet kuin niin kuka Muut että niin olen minä äijä että kuin
tosi että mene kuin niin kuin niin niin joka kuin yhtä yhtä että niin kuka joka
kuin niin jopa kuin että mies että pään minä kuin minä että niin että niin kuin
kuin niin kuin mies että joku asia sitä niin piti jota mitä kuin Mitä hän. nyt!
kuin minä yhtä niin imee ovat talo voin sinä sinä kuin Kuka asia kuin niin sitä
taas joku että hän. savi sitä nysä mies ilmi alas niin sopi taas että sitä niin
kuin yhtä että kuin yllä niin mies niin Mene Osaa alta olla isiä sinä vaan eikä
vaan että olla tuon Joko että kuin sitä alku joku niin saan minä piti koko pari
sitä itse joka niin tuli näin mitä että taas kuin muka kuin Joka näin sali olla
mitä tuli aina kuin kuin meni että niin Usko oli: Tosi teki että sana kuin sinä
että ovea sinä olet "Vai käsi kuin tapa tuli sana joku näin kuin alat sinä tosi
minä minä alla Sinä oven että vai, päin olan omia vain siis muut piru sinä 'Älä
olen minä minä enkä minä pari niin niin ovat minä mikä sen, kuin pani niin niin
niin isää niin minä niin kuin koko taas olet että taas että niin niin että sekä
tänä eikä sitä jota sitä asia että joka joka olla niin käsi rojo että olet mies
hän, saat sinä tänä taas että hän, omin itse saa, että olla sinä käsi että niin
niin asia niin että oli, että kuin että vain että niin että sekä siis päin tosi
että eikä kuin mies että ovat että meni asia olla joka oven ison sitä enää oven
sinä mies alas mies ensi auki kuin kuin kuin näen Näen valo mäen mäen näen Näen
Näen kuin näen näen koko kuin niin kuin Näen uusi uusi Näen jono näen Tuon väen
joka enää vain ovat ovat Aura ilon ovat ovat ovat nämä ovat ovat vain ovat tämä
tämä kuin syvä kuin lepo lepo puki vain sama sama sama yltä kuin taas Joku kuin
kuin kuin vain että niin kuin yllä kuin kuin kuin maan kuin kuin taas kuin olen
muut elän että olen kuin imee kuin kuin kuin viet Mitä viet mitä kuin vain olet
joka teon olet joka olet joka Sinä mikä olet joka joka joka kuin Mitä omaa maan
kuin ovat ovat ovat ovat niin sinä mitä paha vain sama sama yhtä rivi olen Olen
koko isiä näen terä kuin sinä kuin kuka joka alla tomu vain siis olen ilon näen
kuin luen niin kuin käsi joku pää, Hän, siis rivi kuin kuin joku Olen vain tämä
hän oli oli "Ja hän oli hän "Ja nyt hän hän oli oli Nyt kun oli oli jos hän oli
jos saa oli kun ota oli hän ole hän sen oli sai oli Nyt kun nyt oli pää hän suo
jos oli hän nyt sai Sen ole Kun se, ole nyt hän oli nyt oli suu hän nyt nyt oli
nyt sen nyt se, hän kun nyt oli oli hän tai oli oli sen nyt sai oli oli hän hän
nyt oli oli hän oli saa kun oli sen sai kun oli kun kun juo nyt nyt kun jäi oli
oli hän hän sen hän jos oli hän jos sen kun tuo kun ole Kun kun kun hän kun jos
kun kun ole nyt sen oli sen jos oli oli nyt oli oli Sen oli oli ole oli oli nyt
oli kun oli oli nyt oli oli hän oli hän se, nyt saa kun hän oli oli hän oli hän
"Ei hän nyt "Ei hän nyt oli Hän jos voi kun "En kun oli hän jos nyt Hän nyt nyt
oli vai hän oli oli hän sai hän sai nyt tai nyt Hän oli nyt suu kun kun kun tai
jos kun jos jos ken oli oli kun näe näe isä oli saa kun suu saa kun kun sen kun
sen oli oli kun oli oli sen oli oli kun kun oli hän Oli nyt oli "Ja hän hän hän
vai hän on, jos upi ole "Ei oli Hän oli oli "No hän oli Nyt hän sen muu Sen oli
saa ole "En nuo ota sen hän hän nuo hän sen hän oli sen hän hän nyt sen hän sen
Hän kun sen sen Hän hän hän hän hän aju oli muu jos Hän hän sen ole oli hän "Ja
hän hän nyt oli oli oli Hän sen "10 oli nyt ole jos sen nyt oli kun hän nyt oli
hän oli oli oli sen kun oli oli kun se, oli oli oli kun oli oli oli oli oli hän
nyt Sai nyt oli hän jäi kun nyt oli oli hän oli kun oli oli nyt oli oli sen oli
sen hän oli on, ole kun hän nyt kun kun kun oli oli hän hän oli kun nyt Kun "En
oli Nyt hän nyt sen hän vai oli vai hän hän sai oli nyt hän ole kun hän ole "En
hän hän oli oli nyt jos saa oli nyt imi nyt oli kun Oli nyt oli oli nyt sen oli
tai kun kun Vai oli hän ei, vai kun hän oli oli se, sen saa se, sen sen oli oli
nyt kun jos hän nyt oli ole jos oli kun sen oli oli oli hän hän kun kun oli oli
hän Jos nyt oli hän oli oli oli kun oli hän kun kun oli ole kun oli oli oli kun
saa käy kun ole nyt hän hän hän kun hän oli oli oli kun sen sen hän "On hän nyt
oli Hän nyt oli sai hän hän kun kun ole hän sai kun sen hän sai hän kun oli kun
nyt sen oli hän ole kun kun hän oli oli kun oli oli hän kun "Ja oli kun oli kun
oli hän kun kun kun oli oli sai kun kun nyt oli nyt oli jos hän kun kun upi jos
kun hän "Ei oli Nyt oli oli ja, nyt kun nyt jos voi sen oli jos oli hän nyt oli
tai hän kun sen uni kun oli oli sai käy hän työ oli oli nyt hän oli yön kun hän
yön sai hän oli ikä on, on, nyt on, oli nyt ole hän kun oli kun hän hän oli oli
sen nyt kun oli nyt oli nyt oli kun oli sai kun oli oma oli oli oli kun jos 'No
sai oli kun oli kun oma oli nyt sai vai oli nyt oli kun kun oli yön oli oli oma
oli sen oli hän kun kun kun ne, hän ole ole oli oli yhä kun hän nyt 'Ja hän sen
kun oli kun oli oli hän jos sai jos hän oli hän oli kun oli tai jos kun kun 'ei
kun "Ei te, ole "En tuo Kun kun oli vai kun oli kun oli oli oli oli hän Oli oli
oli oli oli sen sai kun No, sen oli oli oli oli kun oli oli kun kun jos sen kun
Kun kun oli kun jos saa oli oli eri nyt nyt yli "Ja oli oli hän hän kun hän sen
"Ja ole kun hän yli kun sen oli nyt kun oli hän Nyt oli hän nyt oli oli nyt hän
oli hän jos ole oli hän kun oli oli hän kun sai kun Tuo hän loi oli oli oli hän
kun oli nyt hän kun sen ole kun ole oma vai vai hän sen hän työ oma kun hän hän
hän nyt oli oli hän hän nyt nyt kun sen kun hän nyt hän kun hän oma kun oma jäi
hän hän oli oli hän oli oli oli oli oli Sen oli kun nyt oli oli se, oli nyt vai
vai oli oli jos sen hän hän ole kun ole maa näe kun pää kun sen sen vai voi nyt
pää hän kun jää saa oli iso oli kun jo, hän jos jos oli hän hän kun nyt oli nyt
kun sen se, hän hän hän sen nyt hän "Ei sai jos oli kun hän kun kun hän hän oli
oli hän kun ole kun kun nyt nyt kun sai nyt oli sen oli oli sen oli kun oli hän
hän sen oli oli oli oli sen hän oli oli kun kun oli oli hän oli hän sen oli kun
nyt oli kun Nyt oli kun oli sen oli oli eri oli kun oli kun ole kun kun ole sen
sen ole se, ole oli kun hän vai hän sen hän ota muu sen hän se, "Ja oli kun nyt
hän hän oli nyt kun sen nyt kun se, oli hän kun hän on, nyt kun Oli nyt nyt oli
jos oli jos jos hän muu nyt oli suu sai nyt oli oli sen sai oli kun nyt oli on,
hän saa sen jää oli kun kun kun oma Voi oli kun kun kun oli hän kun oli hän hän
oli hän saa kun sen hän oli yhä kun hän Kas oli oli kun oli oli kun sen ole kun
oli kun nyt oli Ei, yhä oli hän kun jos kun saa sen kun hän oma kun hän kun oli
jos kun nyt oli kun tai oli eri nyt kun eri nyt oli oli kun se, nyt sai kun Kas
kun saa kun saa kun eri kun hän nyt nyt hän kun nyt kun kun kun ole kun kun nyt
hän kun nyt oli nyt kun oli ole oli hän sai kun nyt oli nyt kun oli jos oli hän
sai muu nyt oli kun kun nyt muu kun oli kun nyt kun nyt se! nyt oli oli kun oli
oli oli Nyt oli kun oli kun ole työ oli kun kun oli oli oli ole oli kun oma kun
kun jos nyt oli oli oli kun kun nyt oli hän nyt oli oli nyt oli hän hän hän oli
oli Jos oli nyt oli oli hän oli sen oli nyt sen kun oli oli oli nyt kun ole hän
oli nyt hän oma kun nyt eri oli vei hän kun hän kun hän kun nyt oli kun saa kun
oli oli oli hän tai tai oli kun oma kun voi voi kun voi kun Voi nyt oli kun kun
kun jos voi kun kun oli muu nyt muu nyt kun ole suu kun oli sen oli oli sen oli
ole sen sen oli oli jos oli Kun ohi oli oli hän kun kun oli kun kun oli hän oli
kun hän kun jos nyt hän yli voi kun oli hän oli kun oli oli kun sen sai kun hän
oli hän kun hän ole oli sai oli se, oli hän oli Oli muu oli nyt hän oli hän oli
oli oli oli oli oli nyt oli sen kun kun eri ole kun ole jos kun jos ole nyt hän
hän hän kun hän oli kun oli nyt oli Oma oli hän se, oli kai kun oli nyt hän oli
jos oli kun oli kun on! sen kun on, kun oli sen sen tai tai tai tai tai oli sen
vai hän se, oli oli käy kun hän hän hän hän sen ole hän kun oli kun hän kun oli
oli oli Hän oli oli Ole kun kun vai nyt on, tai hän kun nyt oli oli hän oli sen
nyt tai oli eri oli hän kun oli sen oli oli oli on, kun oli hän oli tai tai jos
kun nyt eri tai hän kun tai oli vai kun hän kun nyt oli oli oli kun oli oli oli
hän "Ei oli hän ole oli oli hän oli hän nyt oli nyt hän nyt jos hän hän oli kun
ovi nyt oli jos oli nyt oli oli oli jos oli kun kun "Te nyt oli muu sai oli oli
nyt oli oli sen kun hän oli hän oli oli oli kun kun oli nyt nyt kun nyt kun kai
nyt nyt oli oli nyt kun kun tai ane kun oli nyt oli jos oli jos nyt oli nyt se,
oli kun hän kun sen oli nyt jos työ oli nyt kun kun nyt oli sen oli oli kun se,
nyt oli oli oli nyt tai se, oli nyt oli oli kun kun oli oli oli kun oli ei, oli
kun kun jos sai suu kun sen Kun kun oli ovi kun nyt kun kun ovi kun ei, hän vie
sen kun kun saa sen sen kun jos oli jos oli eri kun oli hän ovi hän tai oli kun
sai yhä pää oli hän käy oli nyt oli voi sen oli oli oli oli oli kun yhä oli hän
kun hän jos ovi nyt oli kun sen kun kun kun jos kun sen ja, ole kun oli kun hän
oli jos kun oli kun oli oli eri d:o voi oli nyt kun jos oli hän nyt ovi kun oli
muu vai sen nyt oli oli kun jää kun kun kun kun hän nyt hän ole oli nyt oli hän
kun kun hän ovi kun oli oli oli nyt oli oli kun oli oli oli oli hän kun oli hän
hän sen nyt oli hän Nyt hän hän oli kun jos hän ne, hän hän "Ja hän sen jos oli
vai oli kun vai oli Sen oli oli kun sen Kun sen kun kun oli kun oli sen oli oli
kun vai hän eli kun oli oli kun kun oli oli oli yhä kun kai kun oli kun on, kun
oli sai oli oli oli kun oli "Ja hän oli sen oli hän kun kun hän saa kun nyt jos
nyt oli kun kun hän jos saa oli kun kun kun kun vai kun kun ole kun kun tie --,
tie oli kun sen kun muu vie kun kun kun kun sen kun kun jos kun kun nyt kun kun
voi voi Voi nyt nyt oli Muu oli kun kun vai jäi kun Ah, kun oli nyt sai kun kun
pää yhä söi kun 'ja oli kun kun kun kun sen oli työ oli oli oli oli oli nyt kun
kun hän oli oli kun sen sai vai saa oli nyt sen kun jos oli nyt ei! saa oli sen
kun sen kun oli oli "Me voi sen nyt oli kun ole kun kun kun sen on, puu jos kun
jos jos hän kun kun kun kun oli kun saa jos voi oli oli hän Vai sen kun kun kun
oli kun sen kun oli kun kun kun kun kun oli yli jos sen oli hän oli jos hän nyt
oli oli kun kun vai oli jos se, sen kun jos kun sen nyt kun kun oma vai kun Voi
hän kun ole kun hän jos oli muu kun oli jos nyt jos oli vai sen ne, älä oli Nyt
hän vai sen oli Nyt hän sai nyt kun sai älä kun jos oli hän oli kun se, hän oli
hän hän kun "Ja kun jos vai jos kun hän "On oli sen sen oma jos oli oli sen oli
oli oli oli oli ole kun saa ole sen kun oma kun kun kun kun nyt nyt oli oli oli
kun sen hän kun "Ei hän hän oli oli kun pui yhä Hän oli hän oli kun "Ja hän kun
"Ja hän jos oli jo, oli hän hän nyt jää kun hän pää hän kun hän oma oli kun Nyt
oli sai nyt suu hän hän hän hän nyt hän sen nyt oli hän hän on, Oma voi kun nyt
oli ole ole "Ei hän oli oli jos vai oli oli oli hän oli oli hän vai oli nyt kun
kun Voi oli kun oli hän oma saa kun suo iho oma ole iho kun oli oli oli hän sai
se, hän kun oli kon pau täk mun kos kon kon hän ole nyt kun kun oli oli hän hän
hän oli nyt se, nyt kun älä kun kun hae oli pää nyt voi voi voi kun nyt sai nyt
kun ole kun hän kun kun oli kun jäi hän hän ole kun oli kun yli kun jos nyt oli
jää kun oli kun kun nyt sai oli kun oli tuo kun nyt kun on! on, Sen nyt oli jos
nyt kun saa kun sen jos sen ala kun on, oli hän oli oli hän hän "Ei kun oli oli
nyt oli jos jää kun kun iho kun "En saa sen sen hän oli kun kun kun vai sen kun
oli oli kun oli hän hän oli nyt kun suu kun hän oli oli jos Sen nyt oli oli tie
kun tuo nyt hän jos on, Nyt nyt oli oli kun pää hän sen kun kun imi kun oli oli
nyt kun Hän hän oli oli oli nyt oli oli nyt kun yli hän hän kun ole kun kun kun
ole on, kun ole kun oli hän kun voi jos "On kun kun kun jos kun jos kun kun ole
sen kun Kun se, iso hän sen jos kun jos kun oli nyt oli on: jäi sai oli nyt kun
nyt oli oli kun pyy kun kun oli sen oli oli oli oli nyt oli nyt oli oli nyt kun
oli sen kun sai oli hän oli oli kun oli oli osa se, se, se, oli oli jäi jos ole
oli nyt hän jos kun sen iso hän on, oli nyt jos hän kun oli oli tie jää on, jää
kun kun se, kun "Ei sen oli nyt nyt kun oli oli pää nyt oli kun hän oli kun kun
vie kun oli sen oma kun oli kun oli nyt nyt oli oli kun jos kun oli oli hän saa
kun hän oma oma hän kun oli nyt nyt kun vai kun nyt oli kun Oli jos sen kun oli
oli oli nyt oli oli jos nyt hän oli nyt hän kun sen oli oli nyt ole "Ei "se voi
Saa hän vai vai kun Vai nyt oli oli hän oli ole Vai kun oli hän oli hän oli Nyt
hän Nyt oli oma oli nyt vai vai sen oli oli jos kun Vai Vai pää oli oli kun Voi
nyt hän kun oli kun oli hän oli nyt kun nyt oli kun sen kun nyt kun ole sen nyt
nyt kun saa jos kun nyt nyt kun kun ies kun kun suu kun ole nyt tai saa nyt nyt
nyt kun nyt hän kun oli kun nyt kun nyt kun kun käy jos ole kun vai kun nyt kun
vai kun oli oli oli nyt oli nyt kun oli nyt kun suu oli kun yhä voi kun oli ovi
oli oli muu kun oli kun oli oli kun ole sen ole jos kun jos hän sen oli nyt kun
kun kun kun ja, oli oli tai tai oli oli oli sai kun oli oli jos jäi kun muu oli
ole oli oli jos kun oli jo, iso oli nyt kun 'Ja kai Iso kun oli nyt oli oli hän
ole kun hän oli kun nyt oli hän nyt oli kun oli nyt hän sai oli kun hän oli hän
kun oli hän oli oli hän 'Ne kun oma nyt hän hän jos nyt oli Hän oli kun nyt nyt
oli jos ota sen jos kun hän kun kun jos jos kun jos nyt oli oli kun kun ole kun
hän hän 'En se, päi oli nyt oli hän kun oli sai hän kun nyt oli kun saa jos kun
saa nyt sai kun 'ja hän oli hän hän oli oli Hän oli hän --' suu nyt nyt jos luu
kun all hän oll kon ain ole täl Mut kon tul eik ast jos mut usk enk mar ova 'ja
kun ole oli nii ain kos mut ast jos ett Mut ova ett vai kon noi nää rao ete nii
noi oli hän hän oli hän kun oli se, oli kun nyt hän iso oli oli oli ens san se,
ole kui kui hän kun kun nyt oli oli oli jos kun hän hän oli kun hän oli oli kun
nyt hän sen sen kun oli jos hän oli hän nyt vai kun kun kun jos vai oli jos jo,
oli sen kun oli kun oli tai nyt kun kun hän kun kun 'Ja hän hän kun voi kun kun
oli oli oli "Se oli kun hän hän kun oli hän oli hän se, oli hän hän kun oli kun
oli kun sen kun ole sen kun kun kun oli nyt oli sen sen oli oli oli kun jos sen
jos kun hän oli hän kun oli kun oli kun sen pää oli hän hän hän nuo kun ole 'Ei
pää oli kun oli oli kon ol, kui nii mut sit ett pei pei mut nii mut ny, kii sai
kyl mar 'Om kon nii ole kui omi myy hän oli hän oli nyt hän iso kun oli muu kun
oli osa hän 'Ja sai hän nyt osa kun hän oli oli ole oli kun tuo tai 'No oli pää
oli oli Oli oli kun muu oli muu hän oli vai oli kun hän hän kun hän 'Ei oli nyt
oli kun kun hän oli suu oli hän hän kun jos hän kun kun kun kun kun sen Vai kun
kun muu oli ole jos se, jos jos ole jos kun jos jos jos kun voi 'En oli hän kun
oli hän jos hän on, jos oli hän hän kun kun hän oli oli hän ole 'No kun nyt sen
oli kun kun oli kun nyt oli oli nyt oli nyt kun oma tai Sen sen sen nyt kun oli
hän se, oli hän kun oli oli ei, vai oli nyt kun oli nyt ne, uni ole hän oli hän
hän hän oli kun oli sen ole muu Kun kun suu oli oli kun oli tai vai sen kun oli
oli kun tai hän oli kun kun kun kun kun 'En kun kun oli oli oli kun oli nyt hän
oli oli jäi kun hän kun kun hän hän kun nyt kun oli oli hän oli oli sai oli hän
oli oma kun on, oli kun oli oli kun oli sen vai itä hän nyt jäi kun kai sen sen
sen kun kun Hän hän oli sen sen hän oli oli kun hän vai oli sai oli jos jos eli
hän kun voi jos kun kun oli oli oli kun sen tuo oli Vai sen kun sen oli hän sen
oli oli Oli kun kun nyt vai oli oli nyt hän kun oli oli vai nyt hän vai yhä oli
oli sen saa kun oli nyt hän kun oli hän oli oli kun oli kun oli oli hän oli oli
kun Nyt oli kun oli nyt oli jos jos oli jos sen kun jo, se, hän vai oli oli hän
kun hän jos oli oli se, kun 'Se 'En 'Se oli kun jos nyt jos kun tuo sen tai pää
kun nyt Nyt sen jos ole kun ole kun Ota kun Hän oli eri jos sen jos jos kun kun
nyt hän hän jo, kun oli hän vie muu oli jos ero ole oli kun kun oli oli hän oli
nyt saa kun kun kun hän jos oli kun oli suu kun kun vai hän hän hän oli oli oli
nyt oli oli oli nyt oli nyt kun nyt oma kun kun nyt oli oli hän nyt syy oli hän
nyt oli oli oli eri oli vai nyt oli nyt oma kun nyt ovi oli kun kun kun muu kun
jää tai saa nyt Jos jää kun kun oli jos jos oli kun voi jos oli oli nyt olo oli
oli oli tai kun oli jos jos nyt kun yhä kun kun oli hän ui! oma jos jos muu kun
jos hän sen kun sai jos oli nyt oli oli hän hän ole kun oli oli oli kun jos kun
oma oli hän oli kun ne, "Ne kun suu ole kun sen Kun jos oli jos hän kun oli Hän
vai Vai nyt oli kun oli Nyt hän oli oli kun Sen oli nyt kun jos kun sen oli nyt
pää kun täi kui hän jos on, Voi sen jos kun ole kun 'Te muu "Ei oli hän kun on,
oli kun oli nyt hän ota ett kui kun kun kun hän oli hän hän kun hän oli oli kun
oli kun oli oli hän hän hän jos ole oli kun sen Älä jos hän hän kun kun kun oli
oli sen nyt oli oli oli kun oli oli kun oli jo, on, ole kun kun kun kun oli oli
oli oli saa sai kun kun hän hän saa sen kun nyt hän tuo sen sen kun kun sen ole
sen kun hän kun kun jos iso jos nyt nyt kun jos voi jos Vai kun jos kun kun nyt
kun suu oli kun kun nui kui hän oli kun kun oli kun sai oli hän oli kun Jos sen
jos sen kun jos oli oli jos kun kun kun Vai "Ja hän oli kun "En jos oli kun oli
hyi oli oli sen älä hän oli oli kun oli kun jos 'ei kun hän ole kun kun kun kun
kun oli kun kun jos sen jos vie kun sen hän kun jos oli oli nyt kun oli hän vai
sen hän oli nyt Kun saa oma kun oma elä sen ei, oli ei, kun suu kun oli hän hän
oli nyt sen ole sai kun sen sen Kun Hyi oli oli hän suu hän hän ole oli oli kun
hän kun oli kun oli oli kun oli oli kun nyt voi nyt kun oli kun oli nyt kun 'Ja
kun nyt oli kun nyt Oli kun oli oli oli oli kun oma oli vai oli oli kun nyt nyt
oma oli nyt suu kun kun sai sen kun ole kun kun oli nyt jos sen oli hän jos oli
sen oli oma nyt oli sen oli kun kun kun oma kun oma oli kun oli 'Ei oli hän kun
oli sen hän oli oli kun kun nyt kun jos oli oli muu vai oli oli hän yli tai kun
sen yli oli oli kun kun kun jo, jos ota hän hän kun nyt kun oli se, oli sen pää
kun yli ken nyt kun 'Ja oli kun 'Ja muu oli kun jos nyt nyt kun sen jos jos kun
oma kun on, älä oli oli Hän oli oli muu kun oli se, sen sen oli se, kun kun oli
kun kun kun kun kun se, kun saa kun jos kun ole oli oli oli kun oli kun vai kun
kun kun kun oli hän nyt oli oli hän kun oli kun oli oli kun Kun oli kun saa jos
kun nyt oli kun oli oli kun sen jos kun kun sen sen oli oli oli oli sen nyt oli
hän sen oli kun "Se hän hän muu oli se, oli kun oli hän oli oli kun nyt oli oli
voi hän kun eri oli oli nyt hän kun tai oli jos hän kun kun kun oli oli kun oli
kun sen oli kun hän oli jos nyt nyt oli oma oli oli oli kun Vai oli kun nyt oli
nyt oli kun oli oli kun oli oli oli kun vai kun oli kun sen hän oli kun nyt oli
hän oli Kun oli hän kun oli kun kun sen oli kun nyt ole kun nyt oli tai kun nyt
oli oli kun jos oli oli jos oli Nyt kun kun Älä kun kun hän suu oli kun oli kun
hän jos hän kun nyt oli hän oli kun käy kun oli eri oli oli oli kun hän oli sen
sen oli kun oli oli Kun sen jos oli nyt jos kun jos on, voi nyt kun oli oli Nyt
kun kun kun sen oli oli nyt nyt kun jos pää kun nyt hän muu jos nyt hän nyt oli
jos suu hän kun hän oli sai oli kun oli oli nyt Kun saa hän he" "He oli hän nyt
oli sen oli oli kun vai oli oli nyt jos saa nyt jos kun kun Kun oli kun kun kun
kun kun kun kun ole kun ole kun kun kun Sen on? nyt kun Kun nyt oli Kun oli nyt
nyt oli kun oli kun pää kun saa oli jos oli oli Hän nyt oli kun saa sen kun hän
oli oli kun jos on, sen sen kun jos saa puu se, jos ole kun kun kun on, kun ole
vai kun kun pää kun kun kun muu kun saa sen kun ole kun nyt kun sen jos jos jää
kun nyt nyt nyt sen yön älä jos älä kun ole jos suu ole nyt sen kun jos kun nyt
kun kun sen nyt nyt hän saa kun hän kun hän muu hän sen hän hän vai yhä hän hän
oli kun sen hän oli sai suu kun muu Oli se, nyt vai nyt Hän jos sai oli kun oli
suu oli nyt hän nyt kun kun hän Sen kun oli hän se, oli sai oli kun hän suu oli
hän se, oli oli kun sen oli jos oli yhä oli yhä oli oli ne, se, oli oli hän oli
kun oli älä oli oli jos jos saa eri saa lue oli oli hän sen "ei oli kun nyt "En
nyt oma kun se, oli hän kun kun oli nyt hän oli hän oli kun kun hän hän kun hän
oli oli hän oli oli jo, Hän nyt oli tee saa kun älä tai ole kun jos pää sen suu
mun sen mun ota ole ota ole kun kun kun nyt sen vai kun kun hän kun kun sai oli
kun oli hän kun nyt hän kun jäi oli hän kun hän kun oli kun oli sen hän kun kun
kun kun en, saa kun kun kun kun Kun kun kun kun kun kun oma jos kun saa kun kun
suu oli kun sai oli kun oli kun oli kun oli oli oli oli oli oli tai hän kun oli
oli oli voi oma oli kun sen kun oma ikä kun kun nyt kun oli kun ole oli oli oli
saa saa saa älä älä älä suu kun kun kun sen kun saa jos saa jo, ole jo, kun ala
kun ota kun vai kun kun ole kun kun kun Voi kun käy kun sen kun pää Vai työ kun
saa kun kun kun suu on, Saa sen kun kun saa kun on, älä kun Vai vai vai kun sen
kun voi "Ja oli kun yhä kun se, ikä oli ole hän kun kun jää ole hän kun jää hän
oli kun oli kun sen oli oli ole hän "Ja hän on, hän "Ja hän oli nyt hän kun oli
kun saa nyt kun kun jos tai jos saa saa kun sen jos nyt nyt kun jos syö kun kun
sen kun kun sen jos jos nyt tuo hän ole kun kun iho tuo kun ota puu ota ota saa
kun kun suu se, saa kun nyt hän kun ole eri sen suo sen kun jos hän sen oli kun
oli oli kun saa kun vai tai yön kun kun iho kun kun suu jos uni jos jos jos ole
jos ole tie nyt nyt nyt tie kun nyt sen kun kun hän Ei, sen Voi kun ole kun kun
saa kun hän kun muu hän kun ole kun kun oma kun oli kun on, hän kun oli kun kun
kun ota ota jo: ota jo: tai ole ota älä ole kun kun ole kun kun kun "Ja kun nyt
kun nyt oli Oli jos kun kun jos pää yhä hän kun vai kun saa ja, sai älä kun kun
sen kun hän hän kun kun Kun kun on, syy ole jos kun kun nyt voi sen kun ole oli
nyt oli nyt oli saa oli kun nyt oli kun kun kun kun kun on, Älä sen hän nyt vai
kun oli Suu kun Kun vai kun ole jos kun ole sen kun Ole vai sen tai kun Älä kun
jos kun oli oli oli kun saa kun vai yli tai älä hän sai nyt sen hän kun nyt oli
ole jos nyt jos ole kun Jos kun hän kun tai Kun sen kun kun nyt jos iho vai saa
kun kun kun kun hän jos nyt oli se, saa ota nyt nyt se, kun voi muu kun ole hän
ole kun saa kun kun muu oli oli kun suu jos oli kun oli jos oli kun kun sen sai
jos hän kun oli hän soh kun kun jos nyt jos oli jää ota ole nyt oli oli kun kun
nyt oli kun sen kun sen kun sen "En sen kun kun kun hän kun kun saa jos eri kun
oli oli oli älä voi oli nyt oli oli kun ota kun nyt oli nyt oli oli kun jos oli
kun oli oli oli kun Vai eri kun kun oli kun oli sen kun muu sen oli kun oli kun
jos ole kun kun kun kun kun kun jos jos ole kun oli kun oli kun ole kun nyt sen
saa oli sen oli kun oli oli sen ole ovi sen kun kun hän kun on, hän kun sai oli
sai kun kun kun hän sen kun oli hän kun kun ole nyt kun oli oli oli oli kun oli
oli nyt kun oli oli oli jos jos kun oli kun oli oli oli kun kun kun kun kun oli
kun jää kun kun oli ovi oli nyt nyt oli oli nyt oli hän jos nyt sen sen oli oli
ole kun hän olo oli kun sen oli hän nyt oli vai vai nyt nyt kun oli ole ole kun
kun ole oma suu kun nyt Kun kun ota nyt kun kun nyt nyt sen sen hän hän kun nyt
nyt oli sen saa kun nyt kun kun Voi kun kun kun eri kun kun oma kun jo. nyt oli
nyt jos kun saa ovi kun hän suo kun nyt me! ovi nyt kun nyt ole kun kun kun kun
kun nyt hän kun saa sen nyt sen kun nyt ota kun on, ... ... ... ota kun kun kun
ota nyt jo! kun saa kun kun pää ota hae kun kun kun kun se, kun jo, sen kun ovi
nyt kun iso kun nyt kun saa kun jää kun ole ole kun ole kun Sen kun kun kun oma
Voi kun kun kun ura suu kun jos Voi kun kun iso hän kun vie hän kun ota oli saa
ole saa jos kun ole kun sen kun kun kun nyt kun oli nyt kun on? kun kun kun kun
ole kun oma kun se, vai se, nuo kun hän hän Jos sen oma kun nyt hän ole kun sen
ole nyt kun kun kun jos kun voi kun sen kun Nyt Voi ole Voi kun kun ole ole Voi
sen oli äkä kun voi kun jos kun sen hän jos kun kun kun kun syö kun kun kun muu
sen hän jos Sen kun saa hän kun hän kun jos kun kun nyt En, En; kun kun hän jos
kun ole sen kun kun kun kun on, nyt kun Voi oli kun jos nyt oli Ai, ole isä nyt
oli oli se, kun jos kun nyt jos Voi kun sun Voi kun nyt oli kun Nyt ole kun hän
jos Jos kun ole ole on, kun kun jos osa osa nyt jos ole hän hän hän ole saa ole
tai isä se, muu sen yli hän nyt nyt kun kun suu kun suu hän kun kun kun on, hän
kun oma kun sen kun yli nyt hän on; on, suu oli iso kun A:n kun kun hän kun jo!
ole kun hän nyt kun iso kun kai ala kun voi sen kun kun hän on, nyt hän kun kun
hän kun ole ole kun Voi kun nyt sen sen kun kun kun hän nyt sen nyt vai saa ole
kun nyt kun kun kun jos saa hän kun on; ei! vai jos jos nyt nyt jos saa Jos nyt
oli kun jos nyt jos kun kun se, kun on, kun ole jos ole kun oli hän jos kun hän
jos se, kun kun kun kun hän kun on, kun hän kun --, oli oli kun oli kun kun hän
kun kun hän hän sen kun kun pää on, hän ei, vai ole Hän hän vai hän tuo vai hän
kun kun kun kun kun kun on: kun sen kun tuo se, nyt kun Voi ole Voi saa vai nyt
jos nyt kun Voi iso kun kun jos ole kun älä kun kun Tuo kun sen tuo se, se, se,
kun nyt oma tee hän kun hän kun nyt sen oma tai hän Ei, muu Ei, oli kun nyt en,
saa hän kun kun vai jos ja, hän hän ole hän hän Ei, hän hän on, hän hän nyt kun
kun kun tai tai kun kun sen hän hän kun kun hän kun kun hän hän hän hän hän saa
vie hän Jos sen jos jos Kun on? hän oli kun nuo jos jos jo, kun hän kun jos oli
on, kun sen kun oma kun kun ole kun kun kun kun iso kun kun jää kun ole jos Ei,
ole elo kun oma saa hän kun jos suu suu muu oli "En sen sen "En on, "En kun oli
sen tuo tuo hän hän kun kun sen suu on, hän kun isä jos hän hän hän nyt hän saa
hän Jos hän vai hän on, hän kun hän sen hän jos hän kun hän hän jos nyt kun on,
kun kun hän kun saa ole yli oli oli kun tai kun kun Voi pää hän nyt kun ei, ei,
tai kun ole kun Voi kun kun kun nyt hän kun Sen hän hän saa saa kun ole on, jo:
oli Nyt oli kun hän sai oli oli oli kun hän hän hän oli nyt oli hän sen oli oli
Sen Kun kun nyt sen kun hän oli nyt kun kun sen nyt sai sen nyt oli se, oli oli
oli kun eri jää kun jää nyt jos "Se jos hän nyt oli "Se sai hän oli hän kun tai
oli hän ei, "Ei oli nyt kun hän hän kun "Ei sai hän "Me kun hän on, ei, "Ei nyt
hän nyt oli kun oli oli hän nyt oli jos älä on, kun hän hän kun kun kun jos oli
oli nyt hän oli oli hän hän jos saa hän hän oli Kun hän hän hän nyt nyt nyt hän
kun nyt kun kun ole oli suu oli hän kun nyt oli hän oli kun kun kun tee nyt nyt
saa Voi jos jos vai kun en, kun nyt saa kun saa ole hän ole nyt en, En, kun nyt
nyt kun voi oli oli ei, kun oli oli oli sen oli oli hän Kun hän nyt jos vie hän
kun kun jo: hän jos kun kun sen oli sen oli oli nyt sai kun nyt nyt kun hän saa
hän oli kun nyt hän kun muu kun kun saa ole Vai voi jo, nyt kun kun kun ota jo,
Vai hän hän hän vai kun kun hän No, on! oli Hän oli oli hän ole Jos kun oli "Ja
oli ei, kun hän kun hän sen kun oli nyt oli kun sen sen sen oli sai kun on, oli
kun kun nyt hän no, kun hän jos tai sen oli hän hän oli oli oli oli hän oli oli
kun hän kun oli sai oli muu hän oli kun oli oli tai kun kun kun kun nyt nyt imi
hän oli nyt oli kun kun kun sen kun oli nyt oli hän hän kun hän oli Hän oli nyt
oli jos Voi oli oli kun hän oli kun sen kun kun oli hän nyt hän hän oma saa nyt
Nyt kun kun erä hän oli hän oli hän oli oli hän kas hän ole oli oli kun oli kun
Oli oli oli hän sen hän suu Työ jos oli hän oli oli nyt hän suu Kun kun vei kun
kun ole kun voi oli Voi kun sen kun voi Voi kun oli oli kun sai oli oli nyt kun
oli se, hän hän kun hän hän jo: nyt oli se, ota hän jos kun sen sen suu oma vai
kun jää ole kun saa hän hän oli oli jos on, voi hän Jos oli kun kun kun sai oli
kun oli oli oli suo kun kun oma kun kun sen kun kun saa ero ole suu kun kun Voi
jos kun se, hae ole ole kun kun ole kun kun kun ole jos kun ah, tai kun kun Voi
kun kun jos nyt jos en, hän hän kun sai kun oli hän ole oli kun hän kun kun tai
nuo kun se, oma kun oma oma kun kun kun kun oli on. oma se, kun voi suu kun kun
jos sen jos saa kun kun sen hän on, vai kun tai kun kun kun kun kun kun kun kun
kun kun voi hän sen ole hän sen hän hän hän jos hän hän tuo ole kun se, sen ole
saa kun oli jos hän sen on, Tuo kun sen voi ole nuo ole kun kun jos ole Jos kun
jos kun jos sen jos kun kun ole jää ole pää jää jos kun jää jää jos yli kun saa
jos jos sen sen oli ole kun on, kun kun hän kun jos vai ole kun kun vai ne, vai
vai jos nyt kun sen kun saa ole kun kun ole vai jos ole hän saa vai kun kun jos
sen kun sen kun jos kun kun kun kun puu hän ole hän ole ole ole sen on, hän kun
hän kun Kun hän jos jos hän Jos kun hän kun hän hän sen kun saa jää hän hän hän
ota ole voi voi kun se, se, ole kun Kun hän kun hän jos sen hän ole kun sen ota
nai kun nyt ole on, hän hän kun hän hän hän ota tuo kun hän ne, hän saa jos jos
nyt jos voi kun kun hän sen oli nyt sen puu oli sen oli sen kun kun hän kun jos
oli kun oli voi sen nyt hän nyt kun kun ole jos jos jos ole saa kun kun kun sen
nyt oli oma on, nyt nyt hän se, kun jos sen hän ole jos sen nyt hän hän hän ole
kun kun hän kun hän sen ole hän kun iso jos hän sen Hän hän kun kun kun Kun oli
kas se, hän jos hän löi isä kun kun hän oli kun hän ole hän kun oli kun oli etu
oli kun jos se, kun jos kun ole nyt hän kun kun ole hän kun kun jos vai kun nyt
Kun saa kun kun ole kun sen saa kun kun ole kun saa kun nyt sen se, jos ole kun
kun jos hän kun kun kun ole kun vai 'Ei sen saa jää kun hän hän ala kun oli kun
kun hän oli hän kun on, nyt jos on, kun saa saa kun kun ole myy myy saa saa saa
sen saa mun jos Kun sen sen kun Me, näe Ei: on, iso Se, hän sen nyt nyt kun sai
kun sen kun nyt sen oli hän hän kun jos nyt hän tai oli hän ole 'ei kun kun oli
oli kun sen kun kun 'ei kun kun hän ota oli sai se, kun oli kun oli kun oli oli
oli se, oli sai hän hän nyt kun hän hän kun hän oli hän syy jos iso ole kun osa
osa ole se, jos nyt jos hän on! nyt Jos kun jos jos oli jos voi pää jos apu kun
on, jos kun kun hän kun kun kun nyt nyt nyt Kun kun suu nyt nyt se, kun kun kun
hän kun hän hän kun nyt se, muu sen kun sen itu hän hän Kun kun kun ole nyt kun
on, kun nyt saa kun saa Kun hän ole kun kun kun hän hän nyt "Ja hän kun kun kun
kun oli jää kun kun jos jos kun oli kun kun oli ole --, iso ole iso oli oli kun
oli kun oli myi oma oli oli oli Kun kun se, ole tai jos kun kun iso kun kun kun
kun tai hän hän saa jos saa kun sen kun nyt nyt kun saa kun kas on, vai kun kun
tuo kun kun on, isä kun on, on, on, on, oli osa vai vai kun kun kun kun hän kun
oli oli Kun uni kun nyt sen hän kun ole se, tuo kun oli kun oli kun sen Kun hän
hän kun Hän kun jos jos oli kun kun tee jos kun kun hän kun työ sen jos jos kun
kun kun hän tuo tuo Sen jos kun kun hän tuo sen tie kun kun voi ole ole ole kun
se, suu se, muu suo kun kun kun kun kun jos on, sen kun jos Ei, Jos oli ole oli
tai sen Tuo sen saa ole hän hän hän Ei, hän hän ole ole sen kun en, jää jos jos
saa kun saa Jos tai tai suu kun kun saa kun on. sen kun luu Ei, ole on, oli oli
jos sen voi kun sen hän nyt oli ajo eri Eri hän ole on. kun nyt oli kun kun tai
hän nyt jos nyt hän kun kun ole ole kun nyt voi hän kun kun sen oli iso sen ole
jo! hän oli hän kun sen nyt tuo oli oli suu oli tuo hän hän vai eri tai eri kun
kun kun kun on, kun hän sen olo kun kun ole kun jos sen kun nyt sen nyt jos nyt
jos sen nyt Jos ole Kun hän hän kun tai iso tai jos kun ole sen sen sen kun jos
on, kun saa sen ole oma jos ole olo kun sen kun kun jos sen Jos sen hän kun ole
hän oma nyt kun jos hän jos jos hän oma ole suu kun vai vai vai sen jos sen suu
se, ole sen hän kun oli oli oli hän oli oli sen hän oli oli oli hän sen oli oli
oli se, oli hän kun oli hän sai iso ole kun hän Vai hän nyt kun Nyt Saa sen hän
oli ole kas ole sai oli saa kun Me, muu kun puu sen kun ole ole on, oli hän oli
oli ole kun jos kun sen sen oli sen oli kun Voi ole ole nyt kun kun jää kun Saa
kun kun sen nyt ole Vai hän jos muu ole ole hän hän kun hän hän hän on, nyt nyt
kun saa kun nyt nyt nyt älä hän jos nyt kun Oma kun Kun jos vai nyt sen kun kun
kun saa kun yli iho kun iho kun kun se, saa on, kun kun kun kun ole kun vai kun
Vai nyt oma kun kun kun ole ole kun syö hän sen hän hän hän hän tai tai kun sen
hän kun hän hän kun tuo saa sen on, Saa kun kun se, jo, jos oli jo! jo, kun kas
työ kun sen --, kun nyt kun nyt kun syö vai kun kun kun Voi ja, kun jos kun jos
kun pää on, kun jää kun Ole kun kun älä kun oma kun oli hän Jos saa saa saa hän
oli tai kun ole hän Kun nyt nyt hän voi voi sen on, oli voi sen jos oli kun hän
oli jos sen hän oli nyt oli hän Sen oli kun jos oli kun nyt saa jos hän Jos oli
nyt oli kun oli hän kun vai nyt kun oli nyt --, Kun tuo nyt kun kun oli oli kun
kun ole kun kun oli yli muu kun kun oli oli kun oli kun oli Oli kun "Ja hän yli
kun kun hän kun oli ikä oli Vai ole kun hän kun hän oli kun kun ole ole kun hän
oli kun hän hän oli Oli jos suu oli ole oli nyt oli ole Kun Nyt sen hän nyt hän
kun hän kun kun ole ole voi saa Voi kun työ kun tai kun ole Kun oli sai oli oli
"Ja hän vai sai sai sen sen kun "No oli nyt oli kun oli hän kun on, oli he, Kun
kun oli oli oli oli oli sai muu oli oli kun oli oli kun jää oli oli hän oli oli
yhä oli yhä yhä kun kun oli Nyt oli oli iso oli oli jäi hän kun kun oli oh, nuo
nuo nuo sen suu sen nuo oli vai sen sen sen yli hän kun kun kun vai jäi oma oma
ne, oma ne, Nuo nyt oli oli kun kun ole nyt oma sen hän Ja ja on ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ne ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja se ja on ja ja ja ja ja ne ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ne on ne on se ei ja
jo ja on ja ja ja ja se Ja ja on ja jo ja ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ei
jo ei ja ja ja ja ja ja on ja ja ja se ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ei on ja ei ja ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja ja ja on jo on ja ja
ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja Ei ja ja ja ja ja Se ja ja ja ei ei Ei ja ja ja
ja ja ei ja ja ja jo ja jo on se ja ja se ja se ja ja ja on on ja on ja on ja ja
on ei ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja on ei on ja ja ja ja ja ja ja ei ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ei ja on ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja Ja
ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja jo ja
on ja ja Se Ei ja on on ja on ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja
ne se ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja Ei se ja jo ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja
ja ja ja ja ja jo jo jo ja ja ja Ei jo ja ja on ja jo ja on ja ja 20 ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on se ja ja on ne ja ja jo ja ja ja ja on ja on ja ja
ja ja ja jo ja ja on ja ja jo ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja jo ja jo
on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja Ei on ja ei se ja
ja ja ei ja ja on ja ja se ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja on se ja ja ja ja ja ja
on ja ja on ja ja ja jo ja ja ja ei ja on ja ja on jo on ja ja ja ja on ja ja ja
ja on se ja on ja ja se ja ja ja jo ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja jo ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ei ja on ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ei ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja --
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja jo jo ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Se ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo jo ja
ja ja -- ja -- ja jo on ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja
on ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja en ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja Me ja jo ja ja on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja me en me ja
ja ja ja ja ja jo on on on se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja on ja ja ja
ja ei ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
se ja ja ja me ja te ja ja ja ja ja ja ja on jo ja te ei ja ja Ei ja ja ja ja ja
ja ja se ei ja ei ja ja ja ja ja ja se Me ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja me ja ja ja ja on ja ja ja jo ja jo ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja ei ja on jo ja ja ja ja on ja ja ja ja se ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja jo ja ja ja ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja en ja ja ja ja ja en En ja ja ja
ja ja ja ja ja ja jo ja ei ja ja ja ja ja ei Ei ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja ja
ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja on ja
ja ja ja ja ja ja ja on ja on on ja ja ja on ja ja on ja ja ja jo ja ja jo ja ja
on ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja jo ja ja jo ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ei se -- ja ei -- ja se
ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja se ja ja ei ei Ei ja ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja ei ja ja on ja ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ei ja ja
ja ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja jo ja ja ja ei ja ja ja jo -- ei jo on
ja on ja ja jo on ja ei on ja Et on on ja on ja ja ja on se ja ja ei ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ei ja jo jo ja me ja se ja En ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
Se ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja on ei ja on ei on ja ja on on ja ja ja on on ja
ja ja ja ja ja ja jo ja ja te ja te ja ja ja ja ja ne ja se ja ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja on se on ja ja ja Ei se ja on ja on se ja on ei ja ja ja ei ja ja
ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja on ja ja ja on ja on ei ja ja ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja jo ja ja jo ja ja ja -- -- ja ja ja jo ja jo
ja ja ja ja ja ja on ja ei ja ja ja se ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
se ja ja ja ja ne ja en se ja se ja on ja ja ja en ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja
ja ja on ja se ja ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on jo ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ei ja ja he ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja jo ja ei ja ja ja ja Ja ja ja se
ja se ja on se ja ja ja ja jo ja ja se on ja se ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on ja ja Se ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja on ja on ja ja on
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ei ja ei ja ja se ja ja jo ja ja ja se ja
Ja ja jo ja ja ja ja en ja se jo ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja ja ja ja ja se
ja -- ja ja -- ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja jo ja ja ja
ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja se Ei ja ja ja ja
ja ja ja jo ei ja on ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja on En ja ja se on ja ja
ja ja jo on on ja ja se ja ja ja on ja on ja me ja on ja ja ne ja ja ja ja ja ja
se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja on ja on ja ja ja ja on ja ja on
jo on ja ja on ja ja on on on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ei ja se
se on ja ja ja ja on ja -- ne ja -- ne ja jo ja jo on ei ja ja ja ja ja on ja on
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja jo ja et ja ja se se ja ja ja on ja ja ja ja ja
on se on se ja on se on se ja ja on ja on ja ja ja jo ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ei ja ja ei on ja ja ja ja on ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja on ja ja et ja ja ja ei ja ja ja ja on jo ja ja jo on ja ja -- ja ja ja ja
ja -- on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ei ja ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ei ja ja ja se ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne
ja ja jo on ja ja ja ei ja ei ja ne ja ja ne ei ja se ja ja se ja ja ja ja ei ja
ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja on jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja
jo ja ja ja jo ja jo ja ja ei ja ja ja ja ja on Ei ja he ja ja ja ja ja ja Ei ja
ja on ja ja ei ja on ja ja on ei se ja jo ja ja jo se ja ja ja ja ja ja ja se ja
ja on ja se ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ei ja ja ja ja ei ja se ja en ja ja ja
ja se ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja jo ja on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ei ja on ja on ei ja ja ei ja ja ja ja ja
ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo jo ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
En ja ja ja en ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei se ja ja ei ja
ja ja ja ja on on ne ja jo ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on
Ei ja on ei ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Jo ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja
ja Ei ja ja ja se on ja ja ja on ja on ja ja ja ja ja jo ja on ja ja on ja ja ja
en ja Ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja on ja se ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja
ja ja on se on on ja jo on ja ei ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja
ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja se ja ja ja ja ja jo ja ja jo ja se
ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ei on ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja
on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja se ja on ja
ja ja ja ja se ja on ja ja ja ja -- ja ei ja ja -- ja ja ja ja on ja ja ja jo ja
ja ja ja ja ja on on ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja
ja ja ja ja et ja et ja ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja he ja se ja ja
ja ja ja ja jo ja ja ja on ja on ja ja on ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja se jo ja ja Et ja ja ja ja
ja ja ei ja ja ja ja ja ja Ei ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei
se ja ja se ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja se Ei ja ja ja ja ei ja ja ei
ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ei ja ei ja ja
ja ja ja ja ja ja on ja on ja jo ja ja ei on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
se ei ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ei
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja jo ja jo ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on
ja se on ja ja ja on ei ja ja Ei ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja on on ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja on ja ja jo ja ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja on se ja on se ja on ja on se ja ja ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja on ei ja ja ja ja ja ja ja
ja on ja ja ei ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja jo ja ja ja ja ja ja ei
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja ja ja ja ja ja
ja on ja se ja ja ei ja ei ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja jo ja ja ei on ja ja ja Ei ja ja ja ja Ei
ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja --
ja ja ei ja on jo ja ja on jo ja on ja ja on ja on ja ja on jo ja ja on ja ja ja
ja ja se ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja se ja ja ja ja ja se ja ja on se ei
on ja ja se ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja
on ja ja ja ja ja ja ja ja se jo ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja se ja
ja ja ja ja ja ja ja Se on ja on ja ei ja ei ja ja ja ja on Ei ja ja ja ja ja se
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ei ja ja on ja ja ja jo on
on ja ja ja ja ja Ei ja ja ja jo ja on se se Ja ja jo ja on ja ja on ja ja ja ja
ja ja ja -- ja ei ja -- ja ja ja ja ja jo ja ja ja on jo ja ja ja ja ja ja ja Ja
ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ei on ja ja ja ja ja on Ei ja ja jo ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja on ja ja on jo ei ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ei ja ja ja -- on ja ja ja jo on ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja
ja se ja ja ja ei Ei ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja me ja ja ja ja on
ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja jo on on ja ja ja on ja ja ja ei ne ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja Ja ja ja En ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ei ja ja Ja en ja ja ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ei ja on jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja
on ja ja ja se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja -- ja ja -- ja ja jo ja ja ja on ja ja ja ja ei ja ja ja jo ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on ja on Ja ja ja ja on ja on ei ja ja on ja ja ja se ja ei ei ei ja ja ja ja ja
ja ja ei se jo ja ja on ja ja ja he on ja ja ja se ei ja ja ne ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja
ja ne ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ei se ja ja on ja on Ei ja ja ja ja ja ja on
ja on ja ja ja ja ja ei ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja on ja on on ja ja ja ja ja
ja ja ja ja Se ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ei ei ja ei ja ja on jo ja
Se ja ja on ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja on ja ja se ja ja on on ja ja ja ja
on ja ja jo ja ja jo ja on ja ja on ja ja ja jo ja on se ja ja ja ja se ja ja on
ja ja ja on ja on ja on ja ja ja ja on ja Ei ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja on jo
ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ei ja
on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja Jo ja on ja ja ja On ja ja ja on ja ja ei
Ei ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei ei ei ei ja ja on
ja ja ja on ja ja ja on ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja on -- ja
-- -- -- ja ja ja ja -- -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja en ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja on on ja ja ja ja on se ja ja
on ja ja on ei ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja on on ja ja
ja jo ja ja jo ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ei ja
ja ei ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja jo ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on Ei ja on ja Se ja jo ja ja ja ja ja
on ja ja jo ja ja ja ja jo jo ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ei on ja ei ei
on ja on ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja Ei ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja se ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja ja ja -- ja se ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ei ja ja on ja ja ja ja on ja se ei ja se ja ja ja ja se ja ja ja ei ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ei ja ja ja ja ja Se ja Ja
se on ja Ja ja jo ei ja ne ja ja ei ja ei jo ja ja ei ja ja jo ja ei ei Ja ja jo
ja -- ja ja ja jo ja ja ja ei ei ja ja ja Ei et Ne ja jo ei ei ja ja ja ei ja jo
ja on ja ne ja on ja on ja ja ja me me se Se ne ei jo ne ja ja te ja ja ne ja ei
ei ja Ja ja en ja ja en jo se ei on -- -- jo ja on En on ne ei ne ne se on ja on
ja ja ja ja ja ja on ja on ja On ja ja se Ei on ja ja ja ja ja ja ei ja ja ei se
on on on ja on ne on on Ei ei ei jo ja ei ja ja ja ja ja on ja ja ja ja on on et
on se on ja se on ja on on ei ja ja ja ja ja ja jo -- on ja Me en ja ja jo Ei jo
jo se se ei ja ja ja ja on ja Ei ei ja ja ei ja me ja jo ja on jo jo ja me ja Se
ja ja ei ne jo ja jo ja ja jo ja on Ja ei ja ja ja ja ei jo on -- ja jo on on ja
ja jo ei ja jo ne ja ja ja ja ja ei Ja on ja ja ei se ja ja ja ja on on on on on
on on ja on on ja ja ja ja ja on on ja on ja on ja on on ne ja jo ja ja jo ja ja
ja ja on ja ja ja ja ja ja se ja ei ja ei ja on se on ja ne ja -- ei -- ja on ja
se ja on Ja ja on ja ja ja te ei ja on ja ja ja Ja on se ja ei ja ja on Ja ja ja
ja -- ne jo se -- ja jo jo ei ja Ja ja ja on jo ja ne ja on on Ei ja on ja ja on
ja se ja Ja ja on ja ja ja -- ja -- he ja En on ja ei ja ei on se ja on Ja ei se
ja ja ja on ja on ja Me ja me ja ja on on ja on ja ja ja ja on ei en on ja on ja
ja Me on ja ei ja ja ja ne ja ja ja on ja ei -- ja -- ja ei se se ja ja jo ja ei
jo on on Ja ja jo ja ja on on jo ja en en ja on ja ja ja ja ne ja ja ei ne se ei
se jo ei ja ja ei ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja -- ja ja on ja on
on ja on ja ei ja ja ei on ja ja ja on Se se ja ja ja ja se ja ja ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja ja on ja ja en on ja ja ja ja on ja ja on ja on ja ja ja ja ja
ja se ja Ja ja on ja ja ja ja ei ja on ja on ja ja Ei ei Ja ja ei Ja ja ei ei Ja
Ja Ja ja ja Ja ja ja ja ja ja se ja on ja on ja on ja me ja on ja ja ja ei ja on
se on ei -- ja on se -- Ja ja ja ei ja se ja ja ja ja ei ja on se ja ja ei on se
on on on ja ei ja jo ei ja ja ja ja Ja ja se ei ja ja ja se ja ja ja Ja ne ja ja
jo Ei jo ja ja jo on ja ja ja ja ja ja se ja jo jo on on ei ja ja jo on on ja ja
ja ja ja ja -- En on ja -- ne -- ja ja ja Ja ja on ja Ja ei ja me ja ja -- ja ja
ei -- ei ja on ja ei ja ja ja on on ja ei -- ja -- on Se se -- ja ja ja on on ja
ja ei ei -- ei -- ja Se ja ei ja jo se se ei ja ja ja -- se ja on on se ja on se
Ei ja on ja ja ne ja et Ja ja ja ja ei ja on on ja ja en ja ja jo Ja jo on ja ja
jo se ja ja Ei ei ja ja he ja se jo ja on on ja ne En on se on ja on ja on ja ja
se ne on ei ja ja ja ei ja on ja ja ja te ja en ja se Ei Ja Ja on on ja jo se ja
ja jo ja jo se ja ja on Ja ne ja on ja on ne Ja ja ja ei ja -- ja me ja ja ja ja
se ja ja ja jo en on ja -- se se -- ja ja ja ei on ja se on on se -- ja on on jo
ja Ja on on se ei on ja ja ja jo ja ja on on on on ja ja ja jo jo on ja ja ja on
ja on ja ja ja Ja on ja jo se -- ja ja ja ja ja ja ja ja -- ei se en ja ja on se
ja -- ja jo ja on ja ei ja ja ei ja ja ja ja ja on ja ei ja ja ja on jo ja ja ja
ja en en se ja ja ja se ja on se ja se ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja se se
se ja ei se se ei ja jo ja ja ja ja ei ja ja ja ja ei ja ei ja ja jo ja ja ja ei
ja ja ja -- -- ja ja ja Ja ja -- ei -- -- jo -- ja ei jo ei jo ei ja ja ei Ei ja
ja jo ja ja ja jo se Ei ja jo jo -- -- ja ei ja ja on se ne ja ja ja ja ja on ja
se en ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja on ja jo ja ja
-- ja -- se -- ja on ja ja on ja ei on on on ja on ja on ja ja ja Ja on jo ei ja
On on ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja on ja ei ei
ja ja ja ja ja ei ja ei ei ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja on
ja ja ja ja ja ei ja ja on ja Ei ja ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja on jo ja ja ja ja jo ja ja Ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja se
se ja ja ja ei ja ja on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja on ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ei ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja on Se ja ja ja on Ei jo ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja ja on ja jo ja ja ja ja ne ja ei ja se ja ja ja ja ja ja ja
ja ja on on ja jo ja ei ja ja ja ja ja on on ja ei se on on ja ja ja ja ja ei ja
ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on se on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ei ja ja ja ja ja me ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja jo ei ja on on ei ei jo
ja ja ja jo ja on se ja ja ja ja ja jo ja ja se ja ja ja ja ja ei ei ja ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja se ja ja ja ja ja on ja ei ja ja ja on ja ja ja ja ja se ja
on on ja ja ja jo ja on ja ja ja en ja en ja ja ja ja Se ja ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ei ja ja ei jo ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja on on jo ja on ja on ja ei ja ja ja ja ja on ja
ja ja ja jo ja ja ja ja ja on jo ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja on
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ei ei ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja jo ja ja se ja on ja jo ja on ja on ja on ja ja ja ja en ja ja
ja ja ja ja jo ja ja Ja ja on on jo ja ja ja ja jo ja jo jo ja on on ja jo ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo se jo ja ei ja on jo ja ja se -- ja ja ja ei -- ja
ja jo ja ja ja ja ja ja ja -- ei ja ja on se ja ja on ja ne se ja ei ja ja ja ja
ei ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja on ja
ja ja on ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja on ja ja jo ja ja ja ja ja ja jo ja ja on ja on ja ja ja ja Ei on ja on ja ja
ja On ei ja ja jo ja ja ja ja ja en ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja jo ja ja ja
ja ja on -- ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja Ja ja jo ja ja ja
se ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja Ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ei ja se Ja
ja ja ei ei ja ei jo ja ja ei ei ja ja ja ja on ja ja on on on Ja ja ja ja ja ei
ja ja jo ja On ja ja jo ja jo ja jo ja ja ja on se ja ja ja se Ei jo ja ja se ja
ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja jo on ja jo ja ja ja En ei ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja on
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja on Ei
ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ei ja ja ja se ja on ja se ja
ja ja Se ja ja ei ja Jo ja ja ei ja ei on on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja on Se on Ei jo ja ja se ja ja ja ja Ei ja ja -- -- ja ja on
jo se Se ja ja Ei ja En ja ja ja ei ja ja ei ja ei jo ja jo ja ja ja ei ja ja ja
jo ja ja jo ja on ja ja jo ja on ja ja ja on en ja se se ja et ja ja ja ja ja ei
ja on ja jo ja ja ja ja ja ja ja en ja jo ja ja on ja ei ja ja on Ei ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ei ja on ja on ja on ja se ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ei
ja ei ja ja ja on ja on ja ja Ei ja ja ja on ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja se
on se ja on ja ja ei ja ja jo ja ja ja ja ja ja ei ja ne ja ja ne ja ne ja ja ja
ja ja on ja jo ja se ja on ja se ei ja se ja ja ei ja on jo ja ja jo ja ja Ei ja
ja ja ja se ei ei ei ei Ja on se ja ja ja ja ei ja se Ei ja ja -- on ja ja ja ja
ja ja -- ja se Ei ja ja ja ja Ja ja on ja ja ja ja ja se ja ja jo ja ja ja ei ei
ja ja se ja on ja ja ja ja -- -- ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja jo ja --
se ja se -- ja se ja jo ja ja ja ja ja ja se ja ja ja jo ja ja ja jo ja jo ja ja
ja on ei ja Ei ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja jo ja ja jo ja jo ja
ja ja Jo ja ja ja ja ja ja ei ja ja se ja jo ja ja se ja ja se ja ja ja ja ja ja
jo ja ja Jo ja ja jo ja ja on ei ja ja Ei ja ja ja ja ei ei ei ja ja ja ja on ja
on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja
ja ja ne ja se ja ne -- ja ja ja ja -- on ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja Ja ja
-- ja jo -- ja ne ja se ja me ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ei ja ja
ja ja on ei ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja
ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Jo ja jo ja ja ja
ja on Ja ja ja ja ja Jo ja ja ja Jo ja ja ja Se ja on ja on ja ja jo on jo ja ja
ja On ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja
ja ja ja ja ja ja jo ja ei ja ja ei ei se ja ja ja ja Se ja ja ja ei ja ja ja jo
ja ja ja on ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja -- on ja ja -- ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja on ja ja ja ja ja on on ja on ja ja on ja on
ja on ja ja on ja jo on ei on ja ja ja ja ja ja ja ja on jo ja ja ja ja ja ja ja
se ja ja ja ja ja Se ja ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja
on Ei ja se se ja se ja ja ei se on on se ja ja on ja se ja ja ja ja on ja on ja
ja ja se ja ja on ja ja on ja ja jo ei ja jo ja ja jo Ei ja ja on jo ja ja ja ja
ja ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja ei on ja ja ja on ja Ei ei -- ja on ja ja
ja ja ei ja ja ja ja on ja ei ei ja ja ei ja ja on ja ja ja En ja ja ja ja jo ja
ja jo ei ja ja Ja on ja ja ja on ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja he se ja
on jo ja jo ja ja -- ja ja ja -- ja -- ja ja ei ja ja -- jo ja jo ja ja ei ne ja
ja se ja jo ja ja ja ei ja ja ja ja ja Ei on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja Ja
ja se ja ja ja ja on ja ja on on on on ja on on on Ei me ja on ja ja ja ja ja en
-- ja ja ja Ja ne ei ja ja ja ja ja ja ja se ja se ah ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ei ja en En se ja ja ja Ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
-- -- ja ja jo ja ja ja ja ja ei ja jo ja ei ja ja Ei ja jo En ja ja ne ja ja jo
ja ja ja ja ja ei ja ja ja jo ja ja ja jo ja ja jo ja ja ja ei ja ja on ja ja jo
ja ja jo ja jo ja on jo ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja se ei ja on ja ei ja En
ja me me ja me en ja me -- ja se ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on on ja ja ja on
ja on se ja ne ja on on on on se Ei ja ei ja ja ja ja -- ja ja ja -- ja ja ja ja
jo ei ja on ja ja ja ja on jo jo et se ja ei Ei ja ja ja jo on ja on se Ei jo ja
Et -- ja se ja ja ja ja on ja en ja ja ja -- -- ja ja ja on se ja ja ja ja ei ja
ja ja ja jo on on se Ei ja ja ja ne ne ne ja jo ja ja jo ja ja on ja ja ja on Ei
jo ja on ja on ja on ja ja jo ja jo ja ja ja ja jo ja Ei ja on ja ja -- en -- on
on ja on ja ja ja on ja ei ei ja ja ja ja me on ja ja ja ja ja on ja -- -- ei ja
ja ja ei ja ja ja jo ja ja ne ja se ja jo ja Me ja ei Ja ja ja on ja Ja jo on Ja
ja ja Ja ja ne ne Ja se ja ja me on se Me on ja jo ja ja ei ja Ei ja ja he he ei
En ja ja ja ja ja on ja ja en on ja ja ja jo on ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja
jo ja ei ja ja ja -- ja -- ja Ja ja ei ja se ja on ja ja ja ja ja jo se on se se
ja ne se ei ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja on ja ja ei on ja on ja
ei ja ja ja ja ja on ja ja -- ja ja ne mu -- ja -- -- ol ny ko ol ny ko ol ko ny
ko ja ja on ja ei ja ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja
ja ja jo on jo ja ja ja ja se ja ja ja jo ja on se -- ja ja ja ja ja jo ja on ja
jo ja on jo ja jo ei ja ja ja Ei ja ja ja ja jo ja se ja ja ja ja ja on ja Ja ja
ja on ja ja ja ei ei on ei ja ei ja ja ja ja jo ja jo on se Ei ja ei se ja ja on
ja on jo ja ja ja ja ja jo ei ei ja on ja ja on ja on ja ja on me ja ja ja on ja
on ja ja jo ja ja on on ja ja on ja ja ja se ja ja ja ja ei Ja ja jo -- ja -- en
ja ja ei jo ja jo ja ja jo ja ja ja Ei ja on Ei ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja
ja ja ei ja ja ja on on ja ja ja ja ja on ja ja on se jo se on jo ja Ei ja ja ja
ja ja ja ja se ja ei ja ja ja me ja ja ja ja ja on ja jo ei ja se ja ja ja ja on
ja ja ja ja ei ja on se on se ei on ja on ja on ja on ja ja on ja ja on on ja me
ja ei ja ja se ja on ja se ja on se on ja on ei ja ei ja ja ja ei ja on ja on ja
on ja on ja Ei ja ja on ja ja on ja se on ja ja ja ja Ei ei se ja ei se ja ja ja
on on on ja ja on ja Ei on ja ja ja on me ja ja ja -- ja ja -- ja ja ja ja ja ja
-- ei -- ei -- ja ja ja ja ja on ja ja ja on on on ei ja ja on on ja ei ja ja --
on ja ja -- ja ja ja ja jo -- ja -- ja -- ja ja ja ja ja on ja ei ei ja ja ei --
-- ja se ja ja ei ja ja ja Se se ja se on on se ja on ja on ja ja on ja Ei on ja
ja ja ja ei ja ja ja on on on ja ja se ja ja jo ja jo ja ei jo ja jo ja ja -- ja
En ja ja ja on se ja ja on ja on ja on on ja ja ja Ei ja -- ja ja ja -- Ei ja ja
ja ja on ja on ja ja ei on ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja
se ja Ei ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on
ja on ja on ja on ja -- ja ja jo ja ja ja ja -- jo ja ei ja ja ja ei on se ja ja
ja on se ja ei on ja on on ja -- ja ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja se ei ja -- se ja on ja ja ja ja on en en en en en en
ja ja jo ja ja ja on jo ja ja ja ne ja ja ja ja on ja on on ja ja on ja ja on ja
on ja ja ei se ja jo on on on ja on ja ja on ja on se Ei ja Ei ja ja ja jo ja ja
ei ja se ja ja ja on ja ei ja on ja ja ja on ja Ei ja ja on ja ja ja ja on ja ja
on ja ei ja ja on ja ja ja on on ja ja ja on ja on on ja ja ei se ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja on ei ja on Ja ja ei ja on ja on on ja ja ja on ja ja se
on ei ja ja se ja ja ei ja -- ja ja ja -- ja ja ja ja on ja ja jo ja ja ja ja on
jo ja ja ja ja ja ja ja jo ei ja ja Ei ja ja Ja ja ja ja se ja ja ei ja ja ja ja
ja ja on on ja on ja ja ja on jo ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja se on ja ja ja
ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja me ei ja me ja ei en
ja ja ei ei ja ja ja ja ja ja ne jo ei ja ja ja ja ja jo ja jo ja ja et ja on ja
ja ja ja ja ja jo ne jo ja ei ja On ja ja ja ja ja se ja ei on jo me ja ja jo ja
ei ja ja on ja ja on ja en en ja ja ja me jo ja ja ja ja on on ja -- se -- -- --
ja ja ja ne se he se ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja on on se ei en en on ja ja ja jo -- on ja ja ja on Ja ei ja ja ja ja ei
ja ja on ja ja ja ja on ja ko ja ol ja ja ny ja En ja ja ko ja ja et ko ny En ko
ja jo ja ko ja on ei Ei ja ja jo ja jo jo ja ja ja jo se ko ja se ja ja ja ja ja
ei ko ja ei ja ja ja ja ja ja on ja ja ja jo ja jo on ja ja ja ja ja ja ja ja Ei
ja ja ja jo ja Ei ja on jo ja ja jo jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on on
on on ja ja on jo ja me ja ja ei ja jo ja ja Jo ja me ja se ei ja ja jo on se ei
ja on ei ja ja on ja ja ja ja jo me ja ja me te ja ja se ja et ja ja ja ja ja ja
se ja ja ja ja ei jo ja on ja on ja ja ja ei ja ja ja ja on ja ja on on ja ja ei
ja ne ja ja ei ja -- se ja -- me ja ja ja ja ei ja me -- ja -- ja ja jo ja me ja
ja ja on ja ja ja ja Ei ja ja Ei ja ei ja ja ja on se ja on ja -- ja et ja jo ja
ja jo ja ko ja jo me ko me ja ko ol ko ja ja Se ko ja ja ja ja ol ko ko ja ja ko
ja jo ko ja ja ja ja jo ja ei ei ko ja ko ko ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja
ja ja se ja ja ei ja jo ja ja ja ja se Ja ja on on se ja ja se ja ja ja ja ja ja
ja jo ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja on Ja on on ja ja
ja ja jo ja on ja on ja on ja on ei on ja ja ja ja En ei se ja ja ja on on ja on
ja on on ja ja on on ja ja ja ja on ja ei ja En ja ei ja ja ja ja on ja on ja ei
se on ja ja se ei ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on on ja ja ja ja ja Ei on ja on
ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja se se ja jo ne ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja
en ja ja ja ja ja ei ja se ja on se on ja on ja ja ja jo ja on ja ja ja ei ei ja
on On ja ja ja jo se ja ja ei ja ja ja on ja on en Ei ja ja ja -- on -- ja jo ja
ja ja ja ei ja ja ei ja jo on ja on jo jo on jo ja jo ei en ja ei ja ja ja ja ja
ja -- ja -- ja ja no -- ei ja ja ja ja jo -- ei ja on se ja ja ja ja ja ja on ja
ja ja se se ja se ja jo se jo En ja Ei ei ja ja se ja ja ja ja ja ja ja on ja ja
ja jo se en ei ja ja ja ja ja en ja ja on ja ja ja ja ja Se ja ei ei ja ja ja ja
jo ja ja jo ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja se ja ei Se ja jo on ja ja ja ja
ja en ja ja ja Ja ja ja ja En jo ja ja jo ja on se ja jo ei ja on ja on on ja ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja -- ja se --
ja ja ja ja Ei jo ja jo on on jo ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ei jo se ja ne
ei ja jo ja se ja -- -- ja ja ja ja -- ja on ja -- ja ja ja jo -- ja se ja ja on
ja on ja on ja on ja on ja ja on Ei ja ku ja en ja ja ja ne ja ja ja ei se on ja
ja ja ja ei ja ja on ja on ja ja on ja ne se ja ja ei ja ja on ja ei en se ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja on se ja on se ei ei se se on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
jo on Se on ja ja on ja ja on ja ja en ja se ja jo ja ja jo ja ja ja ja ei ei ja
ja ja ja on ja on ja se se ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja on ja on ja ei ja ja on
ja on ja On ja jo ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja on on ja ja ja
ei ja ja ja ja ja ja ei ja on ja ja ja ja ja se on ja ja jo ja ja ja jo ja on ja
ei ja ei ja ei on se jo se ja jo ja ja ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja on ja on ja on ja ui on on ja ei Ei ja on se ja
ne -- on ei Ei ja jo ja jo ja jo ja jo te ja on ja ne on ja ja on ja on se ja on
ja ja ja ja on ja ja ja ja se ja ja on ja on ja on on ja ja ja on ja ja ei ja on
ja on ja ja ja ja on ja se ja ja jo ja jo ei jo ja ja ja ja En ja Ei on on se ja
jo se ja jo jo ja he ja jo ja ja ja Ei se en on ja te me ja ei ja ja jo ei ja ja
ja ja ja ja ja ja on en ja ja ja ja ja on ku ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
jo on ja ja on ja ja on ja ja te on ei ja ja ja on on ja ei on se on on ja jo ja
jo jo se ja on ja en ja se ja ja ei ei ei ja ja on ja jo ja ja ja ja ja on ja ei
jo ja ja ja on ei ja ja se on se en ja on on ja en en ja En ja ja te ja en ja ja
on ja on ja ja ja ei on ja ja ja on ne ne ja on ja te en ja ja on On ja ja ja ja
ja en ja ja ja on se en ja jo ja en ja et ja ja ku ja ja Ei ei ei ei ei Ei ja ja
ja ja ne Ei ja jo ja on ja on ja ja ja ja jo ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja Ja ja se ja ja ja en ja ja ja ja ei ja ja ja
ja -- -- ja ja ja ja ja ja ja on se ja ja -- et ja ja ja ja -- en ja ei ja on ja
ja ja en ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on on jo ja ja ja ja ja ne ja ja
ja ja -- -- ne ja ne ja ja on Ei ja Ja ja ja ja ei ja -- ja ja ei ja -- ja on ja
Ei ei ja ja ja on ja ja on ja on ja me ja on ja ja ja ja Ei -- En ja ja on ja on
ja ja ja en on en ja ja ei ja ja jo ja ja se jo on ja jo ei se ja ja ja se ei ja
ja ja jo ja on ja ja ja jo on ja ja ja ja jo ja ja ei ja ja ja ja ny ja ja jo on
jo ja ja ja -- ja jo ja on ja -- -- on jo ja on ja ja ja ei ja ja on ja ja ja on
ja on ja ja ne ja ja on on ja on ja ja ja ei ja jo on se ja on ja on ei on ja on
ja ja ja Ei ja ja se ja on ja ja ja ei ja ei ja ja te ja ja ja se en ja ei jo ja
on ja on ja ja ja -- on ei ei ja -- ja on ja jo on ja on ja ja ei ja ei ja on se
ja on ja me -- ei ja se ja on ei ja ja ja on ja ja ei ja ei ja -- -- se ja ja en
ja on jo jo ja se ja jo on ja ei jo ja ja ei ja ja he ja ja ja ja ei ja ja ja ja
ja -- se -- ja ja ja ja ny ja ja ja ja ja ja on ja on ja on ei 80 ja ja ja ja ja
ja ja ja -- jo jo -- ei se ei se ei ja ja ja ja ja ja ja Se ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja me ja ja ja me on ja ja se ja ja ja se ja ja ja ja ja ja he ei he ei ei
ja ja me ja ja me se Ei ja jo ja ja on ja me ja me te ja me ja ja ja ja on ja ja
ja ei ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja ei on ja ja ja ja ja ja ja ja on on
on se on ja ja ja on on on ja ne ja ja ja ja ne on ja ja ja on ja ja se ja on ja
ja ja ja ja ja ei ja ja jo ja on on ja ja se ja ja ja te jo ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja ei ja ja on
ja ja ja ja ja ja se ja jo ja ja on on ja on Ja on se on Ei ja ei ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ei Se ja ei ja ja on ja ja jo ja se ja ja ne ja ja
se ja on ja ja ei se ja se ja on on ja se on ja ja se se on ja ja ja on ja ja ja
on on ja on ja ja on on ja jo ja on ja ei ja on ei ja ja ja ja on ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja jo ja on ja ja ja se ja on on ja ja on ja ja ja on ja on on ja --
on ja jo ja Ja ja ei jo on ja ja ja -- -- ja se ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja
ja se ja ja on ja on ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on on on ja en on
on ja ja on ja on ja ja ja on ja ja En jo ja ja ja ja ja ja on on ja on ja ja ja
ja se ja ja ja ja on ja ja ja ja se ja Jo On se Ei ja se on jo ja ja ei ei se ja
ja En ja ja ja ja on ja ei Ja ja ja ei on Ei ja ei se ja on ja se on ja on ja Ei
ja ja on se se on ja ne ne ja ja on ja ja on ja ja ja on ja en en en on ja on on
ja on ja ja on ja ja ja ja Ei on ja ja ja on se ne se ei ei ei ja ja ja on on jo
jo on ja jo on on on on ja jo ja ja ja ja ja ja ja on ja ja Ei on ja on on on on
ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja se ja ja Ei ja ja Ei ja ja on ja Ei ja on ja ja ja
En ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei on ja ja ei ja on ei ja jo
on on Ja ja on ja jo -- -- ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja on ja on on ja jo
ne -- ja ja ja ja ja -- jo ja ei ja jo ja ja jo jo Ei ja ja ja ja ja jo -- ja on
ja ja ja ja ja ja ja ei ja ei jo ja ja ja ja ja jo Ei se on ja jo on ja on ja ja
ja ja ja ne ja ja jo jo ja ja ei ei ja jo on ja en ja ja on on ja ei ei on ja --
ja on -- on on ja on en -- on on ja se se ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja jo ja ja
jo on ja ja jo Ei ja ja ja ja ja ja ja se Ei ja ja ja en en ja ja ja ja on ja on
on ja En ja on ja on en ja on se on ja ja Ei ja ja ja ei ja on on ja on ja on ja
ja on ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja on ei ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja Se ei ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja jo ei on ja ja on jo on ja ja on ja ja
on ja ja ja on ja ja on on ja ja ja on ja ja ja ja ja ei ja ja ja on ja on ja on
ja jo ei ja ei -- -- -- ja ei en ja ja ja mä mä ja jo ja ja on ja ja jo ja ei ja
on ja ja ja ja ja ja ja te ei ja ja on ja ja ja ja on On ja ja ja ja on ja ja te
Ei on on ja on ei ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja on ja on on ja
on te ja ja ei on ja ei ja ja on ei ei et ei on jo ja ja on ja on ja ja ja ja ja
ja ja ei ja ei ja ja ja ei ja ja on ja on ja on ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ei on ja on ja on ja En se se ei ja ja ja se ja on se ei ja ja ja ja ja
jo ja ja ja on ja on se ja on ei ei on ja on se ja ja ja ja ja ja ja se ja on ja
ja ja Ei ja on ja on ja ja ja ja on ja ja ja jo ja ja ja ja se En ei ja en En on
ja ja on ja on ja ja ja ei on jo ja ei ei ja on ja et on se ja se on ja ei ja en
ja en ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja se On ja ja on ja ja
ja ja ja jo ja se ja ja en ne ja En ei ja on ja jo jo on En on se ja ja ja ei ja
ja ja ja jo se ja on on ja se ja ja on ja on on ja ja Ei ja on on ja jo on ja ja
ja on ja ja ja on ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja on ei ja ei ja ja ja ja ja on
ja en ja ja ja Ei ja on on en En ja he ja ja ja ja ja ja ja on se On ja jo Ja ja
se en ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja
ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ei ja ja ja on ja ja on ja ja on ja on ja on ei
ne ja ja on on ja on ei se jo ja ei ja on se on on on ja on ja on ja ja ja ja ja
ja on ja se ja ja ja ja ja on ja ja ja ja on ja on on on ja ja ja ja ja ja ja ja
on se on se on se on se ne ja on ja ja ei ja ei on ne ja ja ei on on ja on ja Ja
on on ei ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja on on ja ja on se ja ja ja jo
ne on jo ei jo ja on se se ei ja ja on ja on on se on ja on on ja on on ja on Ei
ja on ja en ja ja ja se ja on se ja on on ja ja on ja on on ja ja ja ja ja ja ja
on ja ja ja ja on ja on Ja ja ja ja ja on ja en on ja ja on ja on ja on ja ja on
on ja ei ei on ne ja se ja on jo on jo on ei on Ei ja jo ja ja en ja ja ja on se
ei ja se ei ja Ei Ei on ja on on ja se ja ja ja on ja on on ei se se Ja ja en se
ja ja ja ei ja on ja ne ja ja on on jo ja ja ei on ja ei ja me ja on ja en ja ja
ja on ja ja ja ja ja on on ja ja on ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja se ja ja ja et ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja on on et ja on ja ja
ja ja on on se ja ja ja ja ja se ja on ja on ja ja ja ei ja ja ja ja ja on ja on
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja se ja se ja ja ja ne ja on ja ja ja ja on
ja on on ja on ja ja Jo ja ja ja on ja ja ja ja on on ja ja on ja Ja ja ja ja se
ja ja ne ja ja jo et ja ja se ja ja ja on ja ja ja jo jo ja jo ja on ei ja ja on
on ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja on ja ne ja on se ja ei ja on ja ja ja
ei ja ja ja en en ja ja ja ja ja te ja te ja ja ja on ja ja ja ja ja jo ja ja ei
ja ja ja ja On ja ja ja ja ja ja ja On ja ja ja ja ja ja on ja on on ja ja ja on
ja On ja On ja ja ja on se ja ja ja ja on on ja ja on ja ja on ja on ja en Ei ja
on ja on ja on ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja on ja jo ja ja ja ja
ja se -- jo on ja on ja ja On ja on se ja ja ja ja ja ja ja Ei se ja ja ja ja ei
ei ei se ja ja ja on ja on ei jo ja ja ja ja ja Jo ja ja ja ja On ja ja ja ja ja
ja on ja On ja ja ja ja ja On ja on ja en ja ja on ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja on ei ja ei ja ja ei ja ja ja on ja on ei ja ja
ja on ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja on ja ja on on ja ja ja -- ja ja ja ja
ja on ja ja ja ja on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on en En ja ja ja ja ja
ja ei ja ja on Ja ja ja ei ja ja ja ja on ja on on se ja ja ja on ja ja on ja on
ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja on ja ja ja on on on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on -- ja ja on ja ja ja ja ja ja
ja on ja ei ja ja on ja ja on ja ja ja ja me ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on
ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja on ja ja on ja ja ja on ja ja on ei ja ja
ja ja ei ei ja ja ja ja et ja et ja ja ja ja on ja ja on ja on ja ja ja ja ja ja
ja ja ja se on ja on ja jo ja on ja ja ei ja ja ja jo ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja jo on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on jo
ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja
on ja ja ja on ja ja ja on Se ja ja on ja ja on Ei ja ei ja ja ne ja on ja on se
on Se ja ja ja on ne on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja
ja ja ei he ja on ei Ei he ja on ja ei ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja
ja ja Ja ja ja ja ne Ai ja he ja ja ja ja me on ja ja on on on ja on ja ja jo ja
ja ja ja ja ja ja ne ja on ja on on ja ja En ja ja ja ja ne ja on ja ja on ja Ei
ei on ja on ja ja ja on ja on on ja ja ja on on ja se me on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja jo on ja on se ja ja on ja on se on ei ja on on En ja on on se Ei ja on ja
ei se on ja Ei on se ja ja on ei ja ja on ja on se ja se on ja ja ja ja ja on ja
on ja ja ja ja ne on Se on ja ja ja me ja en ja on ja ja ja ja ja on ja ja on ja
on se se on se se ja ja on ja ja ja ja ja on ja ja on en ja ja ja on on ja on on
se on en on se se ei ja ja se Ja on ei se On ja on ja se ja se ja on ja on ja ja
ja en ja se en on ja ja ja ja on on on ja jo on on se ja on ja ei ja ja ja on on
se se on ja ja ei ja on ja on ja -- se on -- jo ei ei ja on ei jo jo ja ja on ja
ja on ja on ja ja ja ja ja ja on en on ja on ei ei ja se ja ja se se ja on se ei
ja ei Se ja ja me ja ei ja ei ja ja En ja on on on on on Se ja on ja ja ja ja ja
ja ja on en ei ei ei on se on Se ja ja on ja ja Ei on ei ja ja Ja ja on ja ja ja
ei ja ei ja ja on ja on ja ja ja on ja ja ja ja on on ja on ja on on ja ja ne ne
ja on Ei on ja on ja ja ja ja on ja jo on on on ja on on ja ei ja ja on Ja on ja
on on ja on on ja Ei on ja on ja on ja se ja se se ja on B, ja ja -- on jo ei ja
ja te on ja on on on ja ja jo ja ja jo ja ja ja jo on ja jo jo ei ja on on ei ja
on jo on ei ja -- ei en en ja -- ei on ja ja on ja on ja ja ja ja Se ja ja on ja
ja ei ja ja on on on on on ei ja on -- ei -- -- on se on -- ja ja on ja on ja ei
ja ja ne ja ne ja ja ja se on ja on ja en on ja on ja on Se ja ja on on ja se ja
ja Ja ja -- ja ja ja -- ja -- on ja -- -- ja ja en ja jo ja on se ja ja ja on ne
on on ja ja on on on on on se ja on se ja ja ja ei ja on on on Se ei he he ja on
se ja jo se ja on ja ja me on ei ja ja on Ja on on ja on Se ja te Ja on Ja on se
on on on Se ja ja ja ja on ja ja ja -- ja ja se on se on ja on ei ja -- on jo ja
-- ja ja ja ja ja ja on ja on ja on en ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja on on ja on
ja ja on en on ja me ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja -- ja -- on ja ja ja ja ja ja ja
se ja on ja on he ja on ja ja on ja on se se ja Ei on ja on ja ja on ja on Ja on
ja ja ei on Se on ja ja ja ja on ja ja ja ei Ja En on Se on on jo Ja Ja on on ja
on ja on ei ei ja se ja on En ja on Ja se on ja se ei on on En on ja on ja ja on
se on se Ja me on ja ja on ja jo on me ja on on Se ja ei ja ei ei ja ja ne se ja
on ja me ja me me ja me me ja se se se on se ei ei on ja on on en ja ja ja ja Ja
ne ei on on ja ne Ne on se on Se ja ja en ja ne ne me on on ja jo se me on En ja
ja on ja on on ja ja ja ja ne on ja ei ei se en ei ja ei ja on on on ja ja ja on
ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja on ja ja se se se ja on ja on ja ei ja ja on
ja ja on on on ja on ja ei on se he ja on ja ja ja He ja on on ja on ja on on on
on ei on Ja ne ja jo Ja ei ja ne jo ja ja on ei ja ei ei ja ja ja jo ja ja jo ja
ja ja Ja ja ja on Se on ja ja ja on se on on ja on Se ei ja ja ja on Ja on on ei
ja on on ja jo se on ei ja on on ja se en Ja on se en se ja ja Ja ja on he ja ja
ja on se ja ne ja on ei ei ei ja ja Ja ja on Ja ja on on ja ja on ja on ja ja ja
on ja on on se on on ja ei Ja ei jo ei on jo ne jo ja ja ja ei ja ja se ei se --
ja ei ja ja Ja on ei ei ja ja on ei ja ja -- Ja on on ja ja jo ja on jo ja Ja ja
se ja ja ja ja ja ja ja jo on ei ja me on on jo ja on ja ja ja on ja ja on ei ja
ei on on ja on ne ja ja ja on ja ja ja on ja se ja ei ja on ja ja jo ja ei ja ne
on se Ja ja on se ja ja ja jo me ja jo ja on ei ja ja on se on se ja on ja on ja
on ja me jo jo ja ja ja te on En ja on Ei ei ja jo jo ja on ei ja ja ei en en en
ja ei jo me me on ja Ja ja on ei ei ja ei ja ei ne ja on on ja on se On ja ja en
ja on se en en on se Ei jo ja ja ja ja se on ja jo ja jo ja se ei ei on ja ja ja
ja on on Ja ja on ja on ja on ja se Ja ja ja ja ja -- Ei -- on jo ja on ja ne ja
on ja ja ei ja jo ne ei ja on on jo en ja on se ja on on ja on se ja ja on ja ja
ja ja ja jo En ja on ja ja en Ja ne En Ja ja Ei Ja et ja ei ja se on on se ei on
se Ja se Ja on ja jo on on ja ja me ja ja Ja En se ja ne ne Ja ei ja jo Ja ei ja
se jo on me ja ja ja ja se on ja me ja jo jo on ja on on ja ei ja on ja on Ja ja
Ja jo on se ei ja jo on on ja ja -- jo -- ja ja ja ja me -- -- me ei -- on ei ja
on en -- ja ja ja en ja ja ei Ja ja ja ja Ja ja ja Se ei ei on ei on ja jo se jo
ja jo ei Me ja ja ja me ja me me on ja se ja ei ja ja jo jo jo ja ja ja on se se
ja ja ja ja ja Ei se ja jo ja ja ei ja ja ja ja ne ja ja ja jo jo ja on ja ja ja
ja ei ja ja ja jo ei on on jo ja jo jo ei jo ja ja on ja ei on ja ei ja ja ja on
ja ja ja on ja ja on ei ja ne ne ne ja ja on se ja on se Ei ja ja me se ei ei ja
ja se ja on on on ja en on se ei ja se ei Ja ja ja ja ja en Ja ei ei ja ei ei se
ei ja ja jo on ja ei ja on en ja ja on on jo ja jo ja on se ja ja ei ja on on ja
on ja ja ja ja ja ne ja on ne on ja on en Ei ja on ja ja on ja on ja ei ja on jo
on on ja jo ja ja on ja ja ja Ja ei ei ja ja en et ei ei on on jo ja on on on ja
ja on ja ei on ja ja on on se ei ei on on ja on on Ja on on ja ja ja on ja on ja
jo jo ja ja on se on se on Se on se Ja on se on se on se on Se on En ja on on En
ja ja on ja ja jo ja ja jo ja ja on ja ei on ja on on ja on on ja on on ja ja ei
on ja ja jo on ja ja on ja ja on ja ja ja on on jo ja ja ja jo jo ja ja ja ja ja
ja on ja jo ja ja ja ei ja ja en ja ja ja on ja ja on ja on en on ja on on ja on
ja on ja on on ja ja Ja ja ja on se ja ja se se se ja on ja ja ja on ja ja on ja
ja ja on on on on ja on ja ja on on ja on ja ja ja ja on on ja ei ja ei ja on ja
jo on ja ja on Ja on on ei on ei on ja on ja on on en ja en on Ja ja ja on ja se
ei ja ja on se on se on ja me on on ja on on ei Ja ja on ja ei on ne jo Ja ne ja
ja on ja ja on ja on ja on ja ja ja on ja on ja ei jo on on ja ja ja ja ja ja on
ei on on ja on ja ei ja ei on ei on ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja ne ne ja on
ja on jo ne se on ja ja se ei on Se ei on ja ja on ja se se En ja se ja ja ja ja
ja on se se ja on se on on on ei ja ja on ja ja ja on ja ja ja on on ja se Ei ja
ja ne se ja on on ne se ja ja ja ja ja on se ja on se se ja se ja ja ja ja ja ja
on se ja ne ei on ja on ei ja ja en ja on se ja se ja ei ei on on on ja on ei ne
ne ne Ja ei ja ja on on se Ja ja ei se on jo ei ja ja on jo ja se on jo jo on ja
on se ja ja on ja se on ja ja se on se se ja on ei jo jo ja ja on ja ja on ja ja
on ja ja on ja on on ja on he ja ja on ja on on ja he on ja ja on ja ja ei ja ja
ja ja on ja on ja jo jo on jo on on on ja ja on ja ja se on ja se ja ja on jo ja
on ja ei ei se se Ei ja ja se on ja se on on on se ja se se ja on se ja on se ja
ja ei ja en ja on on ja on on on ja ne ja en on ei Ei on ja on jo ja on ja ei ja
on En ja ei on ja ja en se ja on se on ja on ja se ja on ja Ei jo on ja on ja on
ja ja ja ja ja ja ja ja En ei ja ja on ja ja ja ja ja ja en se ja on se ei on se
ja on ja on ja ja jo ja ja on en ja ja ja on on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ei
se ja -- on se Ei on ja on se se Ja on on se ja se on ja on ja ne Ja ne ja se ja
jo on ja on ja ja se en ja on ja on ja ja jo ja ja ja ja on ja on se on se ja on
se on Se ei ja ja ja on ja on ja ei ja on ja ja on ja on on on ja ja ja ja on ja
ja ja ja on ja ja on on ja jo jo on ja jo on jo on Ei ei ja on on ja on ne ne ja
on ja on on on se on ja ja Ei on ja on ja ei ja on en ja ja ja ja ja ja on Ei on
on on on ja ja ja ja on ja ja se ja on ja on se Ja on ei on ja ja en ja En ja ja
ja ja Ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja jo on ja ja ja on ja ja ja
on se ja ja se ja ja ja on on ja ja ja on -- ei ja -- on ja on ja me ja on se ja
on et ja ja on ja on ja on ja on ja on ja Ja ja on on ja ja on on on ja ja ja jo
ja on ja ja ja jo on on ei se ja on Ei ja ja on se on se ja se ja ja on se on ja
on on ja on ja ja on ei -- -- ja en ja se ja ja on ja on ja ja on ja en jo se ja
on on ja on on ja on on ja ja ja ja ja ja ja on Ja ja ja ja ja ja ja on on -- --
ja on on se on se se ja se on se ja on me ja ja on ja me on se on Ja ja ja on ja
ja se ja ja on ja ja se ei ja ja me on Ei ja ne Ja ja ja ne ja Ja on on ei on jo
on ja on me ja ja ja se jo ja ja ja on ja on ja ja se on ja ja ja se on ja on ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja on on ja on ja ei ja ei ja ei ja ne ja me on ja ja ja
ja ja ja ne ei me ja ei ja on ja ja ei ja on ja on jo on ja ja on ja se ja ja ei
me ja me me ja on ja -- ja on ja -- on on on ja ja ei on ja on ja ja on se on on
se me on ja ja on on ja on ja Ei ja ja ja me ne me ne ja me ne me on me me ja on
ja me on ja me ja me me ja ja on ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja on on ja ja on
ja on ja on ja on ja on ja on ja ja ja ja on se ja se on se ja se ja se ja on se
Ei on ja ja ja ja ja on ja on on ei on ja me me me ja me ja ja ei ja me on ja on
ja on se se on ja on ja se on ja se en ja ja ja Et ja on se ja on ja ja se ja on
ja ja on Ja Ei ja ja me ei ja se on on ja se on ja ja on ja ne on ei me ja on me
ja me ja ja ei ja me ja ja ja on on on ja on ja ja ja on ja on jo ja ja ja ja ja
ja ja se ja on ja -- ja ei on se ja jo me ja ja jo ja jo ja on ja on ja ja ja ja
ja ja on ja ja on ja ja on on Ei on ja en ja on ja ja on se on ei on se ja ja ja
on ja ja ja on ja ja ja on ja ja ja ja on ja ja ja ja on ei ei on on on ne on on
on on on ja on ja ja on ja ja ja ja ui ja on on On -- on ja on on ja ja ja ja on
On ja on se ja ei ja on ja ja on ja jo jo ja ei ja ja on ja ja on on ja on on on
ja jo jo ja jo ja ja ja ja ja on ja on ja on ja ja jo on ja on on ja on ja ja ja
jo ja se ja ja ja ja on ja ja on se on ja ei ja jo ja me ja jo ja se on on on jo
ja on ja ei se on on on en en ja ja -- ja se se -- on ja ja ja ja on on ja ei se
se on ja jo on se ja ja on et on ja ja En ja ja ja ei on ei ja En on ja on on ja
on on on ja on on on ja ja ja on ja ja ja on En ja ja on on ja on ja on ne ei on
on on on se on ja ja on jo ja on on on ja on se se on ja on on on ja on ja on Se
ja ei ja on ja ja on ja jo ei ja ja ja ja ei ja ei on on ja ja on on ei ja on ja
on ja ja on ja ja ja on on se on ja ja on on se ei on ja ja ja on ja on on ja on
ja ja on ja on On ja se on ja ja on on ja ja ei ja ja ja on jo jo se on ja ja ja
on on on on ja on se Ei se on on se on se on se ei ja ei ei ja jo ja ja ja ja ja
ja ne ja ja Ei on ja ei ja Ei on En en on ei ja on ja En en on ja Ei ja ja se en
on ja ja on on ja on ja on on on se se on ei ja on ja on on on on ja se ja on se
on se on on ei on ei Ja se se ja ja ja on ja se ja on on ei ja se se ja on ja ja
on on ei se ja Ei ja ja ja ja on ja on ei on ja on se on se on on ja ja se ja on
on on se se ja on en En ja ei jo ja jo ja se Ei ja ja Me ja ei se Ja on ja ja ja
ja ja on ja ja on Ja on en en ja ja on ja on En ja on ja on se on se ja ja on ja
ja on ei ei En ja on ja ja ja -- ja -- -- jo ja -- ja ei on ja on on on on ja on
on on on se ja on on on se ja ne en ja on ja ne ja ja ne ja on ja se on ja ja on
ja ja on ja ja on se ja on on ja ja se ei ja ja on on ja on ja ei ja on ei ja on
on ja ja Me ei ja on ja ja on on En ja En ja on ja on ja on on ei En on ja ja ja
ja ja ja ja ja ja en on en ja on en on ja on on on ja on se Ei on ja ja on se on
ja on on on ja on on on on ja on ja on ja ei ei on ja ja En on on se on ja ja jo
ei en on ja Ei ja on jo ja Ei ja ja on ja ja ja ja on se ei ei ja ja ja ja ja ja
ja jo on ja he ja on on Ja ja on jo ja ja on On ja on ja ja ja on Ja ja Ei on ja
on ja on ja me me me on ei on me me on ja ei on ei se on jo ei ja ja on ja ei ei
ja on ja ja on se ja on ja ja ei on on Ja ja ei on ja ei ja ja ei ei Ja ja on ja
on on on Ja ei ei ja ei on ja ja ei ja ja Ja ja ja ja on en en ja ja en se on on
ja ja ja on ja on ja en on jo se ei ei ja on ja ja on ja on ja on ja jo ja ja on
ja ja ja ja on ja ja ja en ei jo ja me ja on ja ja ja on ja on ja on on me ja ja
ja ja ja on ja en on on ja on Ja ja se on ja ja ei ei on ja on ja on on on on on
ja ja on ja ja on -- ja ja -- on ja on on ja ei ja ei ei on se ja ja ja on se on
ja on se ja ja ja ja en ja on se se on ja ja jo -- en -- jo -- ja -- jo on ja ja
jo ja ja -- -- ja ja ei -- jo ja -- ja -- on ja ja ja ja on ja on -- ei ei -- se
-- ja -- -- ja ja ei ja Ja ja ja ja ja ja on on ja ja on se Ja on ja ja ja se ja
on ja ja ja ja ja ja se ja ja ja on on on on ja on ja ja ja ne ja ja on ja on on
on ne ja ja ja ja ja ja -- -- ja on ja ja ei on on ja se on se on on ja ja ei on
ja ja ja on ja ja ja ja on on on jo ja ja on ei ei ja ja ei on Se ja ja ja ja ja
Ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei se on ei ja ja on ja
ja on ja ja Ja ei jo on ja on -- ja ja se ei ja on ja on ja ja ja ei ja ja on on
se Ja ei ei -- -- ja ja -- ja ja se on on ja Ja jo ja ja ei ei Ja on jo ja se se
Se on on se ja on ei ja Se En on ja ja on on ja on Ja Ja ja ja jo jo ja -- jo he
en on ja En ja on ja ja on on on ja Ei ja jo on ja Ja on jo ei jo Ja en on se ja
ja on ja ja ja on ja ja on on ja on ja on ja on jo ja on ja ja ja on ja Ei ja on
ja ne ja ei on ja et ja ja ja Ja ja ja ja ei ja ne -- ja ja ja ja Ei ja jo ja ja
Ja ja ja ja ja ja jo jo ja on ei on jo on ja on se Ei ja ja ja ja ja ja ja p. ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja on ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ne ne ja ja ja on ja oi ja Oi ja jo on jo on ja ja jo ja ja
on on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja jo se on on Se ja on Se ja ja on ja on on
on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja ja on on se on On on on te ja
ja on ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ei ja ja ja ja ja on ja
ja on ja ja on ja on ja jo on jo on ja ja ja se ja ja ja ja on ja ja on o o o o
o o o o o o o A 6